Sportif professionnel, c'est beaucoup plus dur que de rester dans le business parce qu'il y a un niveau de compétitivité, parce qu'il y a des aspects athlétiques et que dans le business chacun égal. Tu peux être bête et réussir dans le business. Il suffit juste de suivre des trucs simples pour obtenir de l'argent. Il a beaucoup d'entrepreneurs à très haut niveau qui font ça. Mister Beast là, le youtubeur numéro 1, il est plus que youtubeur. C'est un entrepreneur à monstre. Il va être milliardaire. Les plus gros entrepreneurs, c'est ceux qui ont l'intuition. Ceux qui se disent "J'ai pas de process, c'est je suis mon intuition." Donc ça, je dirais c'est le truc le plus valuable. Tu sais que par exemple dans le foot, si tu es attaquant, tu marques des buts, peu importe le reste, c'est que tu es bon. Donc c'est sur que tu dois te focaliser. Ça être beaucoup plus rapide de maîtriser un haut de coup que de voir tout faire. Donc déjà c'est connaître la vente du 80 dans le business, c'est pareil. Moi ça m'avait choqué quand l'entraîneur du S Bot avait dit sa meilleure capacité c'est sa concentration. Je dis mais attends je comprends pas, il est juste rapide. Il faut arriver à trouver cette état de flow, cette état de concentration. D'ailleurs maintenant il y a des appareils qui existent de neuroedback pour entraîner cet état. Justement, à l'époque, je jouais beaucoup au jeux vidéo. Je jouais à Minecraft, j'étais dans les tops de mes serveurs et sur League of Legends, ben je je prenais des top coaching quand GTA 5 a sorti la version en ligne un des premiers à faire les hacks DNS comme on appelle ça et du coup j'ai pu récupérer des millions et des millions et des millions dans le business. J'ai remarqué que c'était un peu la même chose surtout bah pour toutes les boutiques de drop. À chaque fois il y a eu des petites choses que j'ai vu que les autres ne voyaient pas les failles parce qu'en fait dans la vraie vie c'est aussi il y a des glitchs qui fonctionnent. le school qu'on a ouvert, le school pour créer une communauté ecom, c'est que on a donné un peu de de value en vidéo, mais c'était pas le cœur de du school. Et on a beaucoup de personnes qui remercient parce que rien que même dans les petites valeurs qu'on a donné, c'est dire moi j'ai donné un framework par pour créative pour les créatifs donner des framework qui marchent, il a dit j'ai appliqué le même framework, j'ai dépensé 80k sur une créative. Donc on a de plus en plus de gens qui réussissent alors que c'est pas la base. Mais ça fait plaisir. On a franchement je suis content de la communauté qu'on qu'on crée. On va rouvrir le school 3 jours pour être 100 % transparent. On voulait le rouvrir en juillet mais ce qu'il faut savoir c'est que on est dans le top 5 des lancements school. C'est ça. C'est ça. De school. Donc il y a en fait pour ceux qui connaissent Ormoi a repris school enfin a investi dans school et ils organisent comme un comme un concours. Ben les school game. Les school game et tu peux en dire plus. Et du coup ben ils invitent les top 5 des lancements school à la fin du mois de juin. Donc fin juin. Si vous êtes dans le top 5, vous êtes invité par Ormoi. Vous allez pouvoir le aller à son workshop à Los Angeles. Et donc c'est un endroit où ce serait bien pour le school qu'on y aille parce queon aura énormément de value ensuite à partager au sein de la communauté. Donc pour nous, c'est intéressant de faire un tout petit lancement de quelques jours et c'est une très grosse opportunité pour toutes les personnes ici car ben on devait ouvrir bien plus tard et avec un prix plus élevé. Il y a des conditions avec les school games, c'est qu'on peut pas dépasser un certain montant et donc on aura un montant exclusif et ce sera vraiment la dernière fois que vous pouvez accéder à notre school à ce prix-là. Et donc c'est que de tr jours maximum qui sera disponible. Donc si c'est disponible, ce sera en dessous dans la description. On crée un gros groupe, on prend pas n'importe qui dedans. Donc il faudra remplir un formulaire et après ça vous donnera possibilité de rejoindre le school et d'accéder euh à un groupe magique et des informations ultra précieuses. Euh bref, voilà, je va pas v plus, c'est pas de vente pas besoin de dire plus. Bienvenue à tous, nouvel épisode master épisode aujourd'hui spécial épisode qui va être broad. On va parler d'actualité, on va pas parler une seule minute d'icom, ça va être sympa. Allez, c'est parti. Salut Nico, comment ça va aujourd'hui ? Et ben ça va très bien, j'espère que toi aussi. Super. Bon pour terminer la blague, ça a trop duré. On va parler comme d'habitude d'icom mais on va faire un épisode un peu plus ouvert où c'est qu'on va aller plus sur le mindset. On va aider tous ceux qui regardent et qui veulent réussir en ecom et qui pensent qu'il y a que la technique. On va aussi regarder ce que les autres ne disent pas. Tout ce qui est mindset, tout ce qui est organisation, tout ce qui est productivité aussi. Donc est-ce qu'on pourrait déjà commencer directement ? Selon toi, c'est quoi les top erreurs de ceux que qui veulent réussir et qui ne réussissent pas ? Or, l'aspect technique Icom. OK. Or, l'aspect technique comme l'entourage, les pensées négatifes, tout ce qui est l'autosabotage et cetera. Suivre les mauvaises personnes parce que certaines personnes peuvent dire des choses et des stratégies qui ne vont pas fonctionner. Du coup, ça va être aussi de l'autosabotage et l'environnement mais physique, l'environnement où c'est que tu tu bosses quand tu fais tes diborc. Donc ce qu'on va faire si je te propose c'est on liste les erreurs puis ensuite on propose le plan. C'està dire pour ceux qui regardent disent "OK, ça c'est ça me correspond, on va leur proposer la solution." Qu'est-ce qu'il devrait faire ? Donc là, on continue à brainformer sur les erreurs aussi euh de quand on fait notre tod list euh de l'erreur de ne pas en fait mettre les choses à ne pas faire. beaucoup de personnes oublient qu'il y a des choses qu'il faut pas faire et euh se concentrer sur les tâches à levier. Euh beaucoup de débutants et intermédiaires ne focusent pas sur ça. Et toi, c'est quoi le le point numéro 1 des choses que les personnes font qu'il ne faudrait pas qu'ils fassent pourouer plus vite ? D'un point de vue hors technique, c'est-à-dire d'un point de vue hors e-com. Euh le point numéro 1 déjà on va parler c'est sur tout ce qui est loi d'attraction vibration. C'est-à-dire il vibre pas sur la fréquence de de la personne qui voudrait être. C'est le premier des points et c'est pour ça que c'est très important l'entourage parce si tu restes dans le même entourage, même environnement où c'est que tu as les mêmes pensées, c'est que tu as tous des déclencheurs qui te font avoir les mêmes pensées, les mêmes sentiments, bah tu vas rester dans cette boucle. En fait, c'est prouvé scientifiquement, tu risques de rester dans cette boucle. Donc le premier truc à faire, c'est déjà de sortir de cet environnement là pour être sur un terrain plus neutre. C'est que tu peux te reconstruire ou c'est que ça être plus simple, c'est que tu as pas tes routines, c'est que tu as pas tes schémas de pensée. Parce que je prends quelqu'un qui a ses routines, qui a ses ancrages et qui veut réussir, bah ça va être très dur. C'est comme s'il va se battre à cont à contre-courant parce que il y aura son entourage qui revient, il y aura les mêmes pensées qui revient et ça va être très compliqué. Tandis que s'il change d'environnement et change même de pays par exemple et il repart de zéro, ben là ça va être beaucoup plus simple parce que pour construire des nouvelles habitudes de pensée. Ouais. Après changer de pays, ça nécessite du budget et peut-être pas forcément changer de pays, habiter seul ou déménager. Moi je sais que quand j'ai commencé, j'étais bah je travaillais dans la chambre de mes parents et cetera. Enfin dans ma chambre de tes parents dans ma chambre la chambre de la maison de mes parents et pour changer d'environnement, ben j'allais à un corking de la ville, tu vois. Voilà, ça pe Et là déjà après, j'ai rencontré des des amis entrepreneurs, pas forcément dans l'commobilier et cetera et mon environnement a drastiquement changer et après j'ai fait une coloque avec un de de ces personnes-là et euh et mon environnement a drastiquement changé parce que je suis sorti de l'environnement de base. C'est pas forcément aller déménager dans un autre pays, tu vois. Hm hm. Quand tu commences. Donc ça ça m'a aidé énormément pour avoir mes premiers résultats et c'est d'ailleurs là où j'ai commencé à péter avec les influenceurs et tout à l'époque dès le moment où je suis sorti de mon concon. Ouais, tu changes tu changes tu as des autres pensées et du coup tu peux avoir des autres résultats. Ce qu'il faut savoir c'est qu'il y a une règle de base c'est que en fait on a des pensées qui m'aident qui mènent à des émotions et ces émotions répétées mènent à à changer la vibration qui change ensuite ce qu'on obtient. C'est pour ça que par exemple venir à Dubaï c'est un investissement gagnant parce que tu viens à Dubaï techniquement tu tu es entouré par des personnes plus successful donc tes pensées changent. Tout est plus luxueux à Dubaï donc tes pensées changent. En fait tous les inputs que tu mets euh dans toi c'est dire à force de voir de d'expérimenter de nouvelles pensées et ben tu as des meilleurs output parce que derrière ça te fait devenir plus riche en fait habiter à Dubaï te fait venir plus riche. Donc c'est un investissement et tu peux avoir exactement l'inverse si tu habites dans un endroit où c'est que tu as les mêmes pensées négatives, c'est que tu as un entourage négatif. Donc ouais, le premier c'est l'entourage et l'entourage aussi humain. C'estàdire les 5000 personnes que tu t'entoures, si elles sont pas où c'est que tu aimerais être et ben c'est pas un bon entourage où il faudrait limiter cet entourage là. Donc ça tuas un conseil pour ceux qui qui en fait ils ont leur amis, c'est leur amis d'enfance, c'est des très bons amis mais ça fite pas avec leur objectif. C'est c'est le cas le plus fréquent et c'est pour ça que c'est difficile, c'est pas un choix facile. Qu'est-ce qu'ils doivent faire selon toi euh pour ces personnes-là ? Ils ont ils ont leur ami d'enfance, c'est des potes, c'est super bons potes et cetera, mais ça fite pas avec leur objectif. Bah chaque enfin quand on a des amis comme ça, j'ai l'impression qu'ils demandent beaucoup de sortir et cetera, bah se rendre le moins disponible possible pour rester un peu dans son cocon pour être bien focus. Hm hm. Ça c'est euh un des points euh importants parce que c'est vrai que quand on est à ce moment-là, on n' pas encore la capacité justement d'avoir un réseau qui euh qui qui va nous élever parce que on n pas forcément on a même pas de résultat. Du coup, on est un peu dans cette période où on veut changer de d'environnement mais le nouvel environnement, il veut pas forcément de nous. Donc il faut être dans son cocon pour avoir des résultats, s'enfermer et ensuite pouvoir bah voir de nouvelles personnes, aller à des meetup et cetera quand on commence à avoir des résultats. C'est conseillerait plutôt ça que aller à des meetup sans résultat. Enfin, les deux fonctionneraient mais limiter le nombre de fois où vous sortez. C'est juste ça honnêtement. J'avais même vu un poste d'ormosie euh où il montrait en fait un calendrier où on voit que en fait le 9 to5 des personnes ne tue pas leurs rêves. C'est leur time management qui tue leurs rêve. Par exemple de une personne se réveille à 6h, elle commence le travail à 8h, elle a 1h30 pour bosser sur ses rêves. Ensuite le soir, elle a 4h pour bosser sur ses rêves quand elle rentre. Donc au final, on voit que c'est le fait de sortir avec ces personnes-là qui fait que euh ces personnes-là tirent vers le bas. Alors que si elle s'enferme et elle bosse tout le temps sur ses rêves le matin, le soir euh après tu commences à avoir des résultats et tu peux changer d'environnement. Ouais. 100 %. Donc euh Ouais. Le moins sortir possible. Ouais. Le moins enfin la règle de base c'est il faut travailler le plus possible. C'està dire faut se mettre dans un mode, c'est que je veux avoir mes résultats, je vais tout faire pour avoir mes résultats et quand tu as pas encore ces résultats, ben tu peux pas encore sortir. Tu dois rester dans ce mode mon je sais pas si tu vois entre e-commerçant avancé, on sait ce que c'est parce qu'on on a tous passé, on est on le fait tous. Voilà, exactement c'est on se on sort pas. Enfin, tu peux sortir mais tu vois, tu es mode focus. C'està dire que tu sais que tu dois être productif. C'est comme si tu es tu as une compétition en sport et tu sais que tu prépares cette compétition, tu es dans cette phase là où c'est que tu travailles, tu vas faire, tu vas essayer de tout faire bien, tu vas apprendre, tu vas aller vite, tu vas faire en sorte d'être organisé, tu vas bien manger, tu vas tu vas tout faire pour être productif. Et en fait, c'est ce mode là qu'il faut se mettre. Ouais. Et après, ben justement, quand tu fais ça, tu auras des amis qui qui voudront plus forcément sortir parce que ils diront que tu sors trop, ben voilà, c'est alors c'est peut-être pas les bons amis à voir sur le long terme. Ouais, 100 %. Euh donc je pense que les les personnes qui resteront resteront et les personnes qui resteront pas resteront pas. C'est ça. Belle métaphore, c'est ça pour répondre à ta question. Belle citation. Ouais. Ouais. Donc donc ouais. Donc là on on change déjà l'environnement, on change l'entourage, on se met déjà dans mode mon monque mode. Donc là déjà le plus gros pour moi je dirais le plus gros effet. Tu te mets dans cet effet là. Dans ce mode là c'est une question de temps avant que tu réussisses parce que tu es dans la zone pour réussir. Après il faut faire attention quand même à la santé. C'est-à-dire, il faut quand même mon mode mais pour quand même prendre des pauses, il faut faire en sorte que tu sois performant. C'est-à-dire que s'il y a des choses qui te rend pas performant comme le sommeil, comme les pauses, et ben revois ce qui te rend pas performant. Tu vas avoir la base de sommeil, bien dormir. Parce que je pense à ceux qui ont un travail ou un job d'étudiant et qui veulent travailler toute la nuit, par exle, ils se disent "Moi je suis un monstre, travaille toute la nuit" et qui sont trop fatigués, le lendemain, ils ont pas ils ont pas de comment on peut appeler ça ? De de clarté mentale. Ouais. et ils tombent malad, ils tombent malade. Ben, faudrait peut-être voir comment tu peux travailler peut-être moins mais avoir un peu plus de sommeil. Et pareil pour la nourriture, c'est pas parce qu'on a moque mode qu'on doit mal manger, on doit vite manger. Non, bien manger, bien s'hydrater, faire du sport parce qu'après on peut être encore plus productif. Donc en fait, il faut toujours réfléchir sur le long terme comment tu peux tenir 6 mois à travailler en à fond par exemple. 100 % 100 % limiter un maximum les distractions justement comme je disais les choses que il ne faut pas faire. Bah c'est plus important. Ouais, quand on a déjà pas beaucoup de temps, ben il faut euh limiter un maximum euh les réseaux sociaux, Instagram et cetera. limite supprimé limite supprimé quand tu as pas encore compat et focus sur apprendre le plus possible que tu peux quand tu peux et ensuite appliquer tester apprendre appliquer tester ensuite à tes premiers résultats et c'est comme ça que moi je me souviens je je travaillais enfin j'apprenais dans le train pendant la pause de mid je regardais des vidéos YouTube sur l'com déjà à l'époque ça fait extrêmement longtemps et c'est comme ça que j'ai eu mes premiers résultats. pendant tous les petits temps où je pouvais et j'étais focus. Hm hm. Et euh et j'étais pas distrait. Donc ouais 100 %. Mais le plus gros fléo pour moi à l'heure actuelle, c'est les réseaux sociaux. Ouais. C'est TikTok, Insta. Euh TikTok, Insta et après Netflix et cetera, on va dire c'est plus soft. Mais TikTok, tout ce qui est réseaux sociaux, dopamine, c'est un fléo. Donc si tu veux avoir des objectifs, quel qu'il soit même être heureux, il faut déjà supprimer ses application. Autant toi et moi que beaucoup de notre entourage, on a tous bloqué ces applications. On a une app qui s'appelle Opal qui permet de bloquer durant la journée et personnellement pendant tout le temps de ma journée, tout est bloqué. Et après dès dès 5h, ça se débloque mais je passe peut-être 5 minutes par jour sur Instagram. TikTok, je me laisse peut-être une fois par semaine et je me sens très bien. Et à l'inverse, quand je fais plus de TikTok, j'ai déjà testé, je me sens mal, je suis moins productif. Enfin, j'ai moins de motivation parce que j'ai moins de dopamine. Donc euh ouais, c'est un fléo. C'est le premier truc à enlever totalement. Après, j'ai aussi l'application Brick qui est pas mal, qui est encore plus strict que Opal euh et qui marche très bien. Tu rappelles le concept, c'est quoi brick ? Euh brick, je vais aller sur l'application. Donc bah, ça c'est une application comme ça. Brick, ça s'appelle get brick. Vous pouvez mettre sur Google et en fait vous allez recevoir un petit brique et vous pouvez sélectionner les applications que vous voulez bloquer. Donc là par exemple dans j'ai sélectionné tous les réseaux sociaux mais pas que aussi Telegram enfin tous les choses qui me prenaient de la dopamine. Et une fois que je veux activer du coup ce mode, je presse sur le brique ici je dois avoir mon brique en physique, je le mets dessus et euh et comme ça ça c'est aimanté. je le mets sur mon frigo ou ailleurs et je suis obligé de faire un mouvement physique pour aller vers le brique pour désactiver les applications. Et le fait de faire un mouvement physique, mon cerveau il me dit "OK, mais tu vas pas tu vas pas bouger pour aller sur Insta." Ça c'est complètement ridicule. Et ça aide beaucoup parce que au pal j'arrivais à voilà tu peux faire la pause, tu peux un peu voilà quand tu veux tu peux et avec une brique tu peux pas. Donc ça, j'ai bien aimé et ça franchement je fais des semaines où un stage je sais pas ce qui se passe donc ça c'est top. Ça m'aide beaucoup. Ouais. Donc ouais, premier truc ultra important, limiter déjà tout ça. Euh ensuite un autre point important, ça serait de déjà avoir un tracking sheet parce qu'on dit mais après la plupart des personnes veulent mais n'arrivent pas à appliquer. Et un des trucs, un des cheat codes pour pour le faire, c'est de faire un tracking cheat. Donc ça, on a déjà partagé sur le podcast. C'est un cheat de suivi d'habitude. C'est que simplement tu mets OK, ben j'aimerais faire un deep par jour, j'aimerais pas faire de réseaux sociaux jusqu'à 4h. J'aimerais dormir euh 8h. Euh j'aimerais euh faire du sport et en fait chaque jour tu mets une coche si tu as fait ou un 1 qui te fait un truc vert ou un zéro si tu as pas fait. Et rien que le fait de te traquer, ça te permet de de pas de pas tricher en fait. tu vois, tu vas pas tu vas pas mettre tous les jours des ronds des tu vois rouges et puis tu dis "Ouais, je sens bien." Donc du coup ça t'oblige à tenir tes habitudes. Et ce qu' encore mieux et c'est ce qu'on fait, c'est qu'on a un un cheat collectif où c'est que chacun voit le suivi des autres. Comme ça, là tu as la pression sociale et ça te force à à suivre tes habitudes pour passer pour un con. Beaucoup d'entrepreneurs le font. Moi, j'étais justement en colocation avec un ami qui est dans le dans l'immobilier aujourd'hui. Là, il a il a bien scalé, il a fait plusieurs millions euh de de BF juste dans l'immobilier. En fait, tous les soirs, il s'appelait avec son ami pour se tenir responsable de "st-ce queils ont fait toutes les habitudes et ils se se motivaient euh 10 minutes euh tous les soirs." Et euh déjà à cette époque-là, ça ça fait euh cétait il y a 5 ans, euh je voyais déjà cette tracking sheets euh avoir des résultats de de fou. Donc ça c'est super puissant avoir quelqu'un qui contrôle si tu fais tes habitudes. Ça c'est banger pour ceux qui ont pas trop de d'amis entrepreneurs ou autre. Un petit hack que vous pouvez faire et c'est pas forcément c'est ça peut-être faire rire mais c'est pas une blague. Genre tu peux aller sur et tu mets assistant virtuel suivi et tâche quotidienne et tu auras un assistant. C'est ça coûte pas très cher hein. Ouais j'avais fait ça pour une habitude pour me réver le matin. Mais mais du coup du coup ça se passait comment ? Il t'a appelé le matin ? Ouais, il m'a appelé le matin. Ouais. Puis après il suivait que tu avis fait tes habitudes. Ouais, c'est ça. Bah ça c'est bien ça. C'est ch c'est bien. Mais vu qu'il m'appelait, bah c'était un peu plus cher que enfin c'était la normale. Mais si vous prenez quelqu'un qui juste suit une fois par jour, est-ce que vous avez fait des habitudes, bah c'est banger et ça va vous coûter je sais pas 50 dollars par mois grand maximum. On se rend pas compte mais c'est un des trucs les plus importants. C'est le truc le plus important parce que vos résultats que vous voulez obtenir dépendent d'habitude que vous faites chaque jour. Du coup, pour obtenir vos résultats, vous êtes obligé de faire des habitudes. Du coup, si vous faites ces habitudes, vous aurez ces résultats. Du coup, ce qu'il faut simplement faire, c'est définir les habitudes. Personnellement, si on peut on peut définir qu'est-ce qu'on a sur tracking sheet, peut-être ça intéresse. Moi, qu'est-ce que j'ai pour pas je vais essayer de de pas oublier des choses. Premier truc, c'est je track euh je track le la qualité de mon sommeil. C'està dire grâce à à cette bague, je peux voir la qualité de mon sommeil. Donc je note chaque jour le score, ça met une couleur verte, une couleur jaune, une couleur orange, une couleur rouge, si c'est bien ou pas. Ensuite, à côté, je mets ma forme en fin de journée, combien je me sens sur un indice. Ça me permet déjà de voir dans quelle zone je me trouve. Euh si si je commence à être 7 6 5, ça descend, ben là, il faut peut-être que je revois. Tu le mets à quelle heure ? Je mets en fin de jour, en fait, je fais le tracking le lendemain pour le jour d'avant. OK. Donc, je chaque jour, je me rappelle OK quel état de forme j'étais. Et après on peut voir une corrélation tout le sem fin de journée. Fin de journée ouais bah peu importe en fin ben comment comment était ma journée comment je me sentais dans la journée mais en fin de journée enfin je sais pas si c'est clair c'est dire comment je suis senti durant la journée pas juste le matin que je me sens en forme durant un peu toute la journée ça veut dire que si en fin de journée je devais donner un état lequel c'était ? Là, hier, tu étais en top forme là ? Ouais, là ça va bien. Bah, en fait justement, j'ai remarqué que je suis en top forme une semaine après ma semaine de récup semaine de récupe. Donc en fait, ça montre clairement que toutes les 6 semaines, si je fais une semaine de récupe, je suis en top forme, je suis beaucoup plus productif, je me sens beaucoup mieux. Donc c'est c'est la pause qui est bénéfique. Donc en fait, c'est pour ça que c'est important de traquer la forme, de traquer le sommeil parce qu'après on peut voir des corrélations. Totalement. Il y a beaucoup de personnes, beaucoup d'entrepreneurs à très haut niveau qui font ça. Euh Mister Beast là, le youtubeur numéro 1, lui, il est plus que youtubeur. C'est un entrepreneur à monstre. Il va être milliardaire. Il va être milliardaire. Euh Savalo est déjà Ouais, il fait je crois 500 500 K Non, 500 M par année. Ouais, mais même avec ses ses chocolats là, tout ça, burger. Mais en fait, lui, il travaille, il travaille, il travaille jusqu'au entre guillemets burnout. Quand il sent que ça arrive, il fait une pause, il arrête enfin il arrête, il fait les trucs softs et ensuite il reprend fort fort fort fort fort. Après idéalement, faudrait faire avant de sentir qu'on burnout. Dès qu'on a les signes du corps, c'est que c'est trop tard. Lui, il fait en tout cas dans ce dis dans le podcast, il fait ça. Et ensuite ensuite la routine du matin, donc chaque matin, je vais faire une routine. Donc là, je la traque. Cette routine là, elle est importante parce qu'elle me permet d'être productif durant la journée. Ensuite, il y a de pork 1, de pork 2, de pork 3. Donc c'est trois sessions d'or. Je sais que si je fais trois sessions d'ork full avant la session d'or, tu as J'ai encore un truc. C'est le learning, je crois. Learning. Ah ouais, avant la session de porc, je fais learning 15 minutes pour apprendre chaque jour. Donc je le fais dès le matin et ensuite après je le fais encore dans les transports ou moment en plus. Mais dès le matin, il faut au moins que j'ai 15 minutes de learning d' apprendre un truc nouveau. Ah ça c'est c'est une habitude très saine et pour moi c'est que ecom et pour moi actuellement par exemple c'est que créatif par exemple encore. Ouais encore parce qu'il y il y a déjà encore plein de trucs à apprendre. Enfin, j'aurais toujours plein de trucs à apprendre mais euh donc ouais 15 minutes, ensuite 10 por 1, 10, 10 pour 3. Euh je sais que si je fais ça, ma journée déjà elle est réussie. Si je fais trois dipor à fond euh est réussie. Et après, j'ai une habitude aussi très importante, c'est de faire des pauses, des pauses comme il faut parce qu'avant j'avais tendance à à me sentir vraiment fatigué après-midi porc parce qu'en fait je faisais pas des pauses comme il faut. Et là, j'ai dans ma dans mon fichier de faire une pause comme il faut. une pause comme il faut. C'est simplement à la fin de mon mes session du porc, je fais une double respiration soupir. Ça permet de relâcher directement le système nerveux. Ça te prend combien de temps ça ? Je fais trois respirations comme ça. Comment fais-le comme ça ? Tuaspires un maximum puis ensuite encore et là tu souffles en fait ça te relaxe directement le système nerveux des vidéos YouTube sur ça. Ouais c'est une technique ultra puissante. En gros tu respires au max ensuite tu respires plus ça déstresse aussi. Ça déstresse directement. Voilà. Donc juste moi je le fais juste trois fois. Ensuite je fais une pause entre de 5 et à 5 à 15 minutes. Idéalement ce qui est conseillé, ça je le fais, je le fais pas tout le temps, je l'ai pas mis dans ma tracking, mais c'est pour les yeux de regarder à 20 m, de regarder encore plus loin et de fermer les yeux pendant 20 secondes. Comme ça, ça permet de relâcher le système nerveux. Parce que quand on est dans un devant un écran euh qui tu vois l'écran tout proche, c'est pas bon. Ça déjà ça te rend des yeux plus fragiles en terme de vision et ça te fatigue ton système nerveux, tu vois. ça te fatigue les yeux tandis que de relâcher, de regarder loin, ça te détend. Donc bref, ouais, je fais une vraie pause, c'est que je prends pas mon téléphone, je vais pas sur WhatsApp pendant la pause. Euh je me détends et après je suis beaucoup plus performant dans mes deepwork. Et ensuite sur mon tracking, j'ai aussi pas de dopamine jusqu'à 4h. Donc pas d'insta, pas de pas de dopamine, pas de pas de WhatsApp dopamine. C'est dire WhatsApp c'est pour business un truc important. Je vais pas juste sur WhatsApp pour avoir la dopamine euh jusqu'à 4h et ça voilà. Franchement avec ça, ma journée elle est déjà réussie. Euh et ensuite je sais plus trop ce que j'ai là. J'ai rajouté des nouvelles trucs. J'ai rajouté débriefing euh débriefing. Ouais, débriefing en fin de journée. Ça ça ultra bien. Euh juste 5 minutes de repasser sa journée dans l'ordre. Qu'est-ce qu'on a fait durant la journée ? et de prendre conscience des tâches. OK, j'ai fait ça, j'ai fait ça, ça s'est passé comme ça. Et rien que comme ça cette semaine, tu vois, c'était pas top. Je comprends quand tu mets un 0.5. Un 0.5 c'est soit 0 soit 1. Je termine juste, je termine et j'explique. Et en fait, de se raconter toute la journée dans l'ordre ce qu'on a fait, ben on va venir voir. OK. Et on prendre du recul et tu peux voir "OK, ça j'ai fait ça, peut-être j'aurais pas dû faire ça." Puis en fait, c'est c'est comme si tu te racontes à toi-même et du coup, tu arrives à avoir du un feedback. Et si tu fais pas ça, tous les jours, tu vas faire machinal allemandement des trucs et refaire les mêmes erreurs. Donc le feedback vraiment important. Et 0.5 c'est qu'en fait j'ai fait un feedback mais un peu baclé. Donc je l'ai fait, j'ai pas vraiment terminé parce que avant en fait je le mon feedback là, pourquoi c'était en rouge ? Parce que je le faisais dans un moment précis. Ça c'est une autre astuce pour euh pour réussir vos vos habitudes. Il faut le faire dans un moment précis. Si vous si vous savez que vous faites votre feedback chaque jour quand vous prenez la voiture pour aller au fit, et ben euh vous allez pas l'oublier parce que c'est une habitude qui a associé notre habitude. Et là cette semaine vu que j'ai repris et s'il y a mon frère et il y a d'autres changements, ben je fais j'arrive plus à le faire dans ma voiture quand je vais au fit donc euh parce que j'ai plus ce moment-là. Donc je le fais le soir en brossant les dents puis là je c un peu baclé. C'est pour ça que j'ai mis 0.5. OK, ça marche. Et ensuite euh d'importe bah là, j'ai rajouté une nouvelle habitude comme lire. Euh pas j'arrive, j'ai toujours la peine à lire, lire papier. J'ai acheté un bon livre et je dois le lire pour l'instant. Je galère encore un peu. Mais euh c'est quoi comme livre ? C'est aussi dans les créas, c'est Clockwork. OK. Le but c'est de en 18 mois d'avoir un business, c'est que tu peux partir 4 semaines en vacances et que le business croit et grandit tout seul. Vraiment, une pépite, c'est un très très bon livre. Euh et donc là, je l'ai acheté, il faut que je le lise. Euh mais là pareil en fait, c'est que j'arrive pas à associer une habitude de quand c'est que je lis. Là, mon gros problème en gros, c'est que je veux lire le soir, mais le soir pour l'instant, je fais ma tout doufis un peu du truc des des trucs urgents et en fait, il faudrait que j'arrête de faire les trucs urgents et lire obligatoirement. Mais ça va, je vais réussir là. C'est simplement là, j'ai repris cette semaine, c'était pas top mais ça aide aussi à s'endormure apparemment. Enfin, c'est c'est pas comme les écrans quoi. Ouais. Ouais, ça va être de fou. Ouais. Ensuite, lumière rouge. Un masque à lumière rouge. Après, je rappelle quand même que ça fait enfin c'est ça date pas de dire que tu fut une tracking list. Elle est quand même elle est quand même costaud. Donc pour les débutants intermédiaires, vous êtes pas obligé d'avoir process le plus important, c'est les tâches à levier que vous traquez, que vous faites bien comme on a dit habitude au au KR pour arriver à votre résultat. Qu'est-ce que concrètement au début vous avez vraiment besoin de faire ? Là, on est dans l'optimisation pour chercher les résultats les plus hauts du e-commerce, mais quand vous commencez, c'est de dipor obligatoirement et c'est ça qui vous fera le plus avancé. Ouais. De porc, pas de de réseaux sociaux, bien dormir, routine du matin. Ouais. Toi, qu'est-ce que tu fais dans ta routine ? Ah non mais encore la tienne après on euh après moi j'ai ma routine du soir. Donc làimportant aussi c'est de mettre un moment pour avant le sommeil pour bien dormir et pour favoriser l'endormissement. Donc pas travailler par exle avant c'était je pouvais travailler et ensuite aller directement coucher. Ben ça c'est pas bon parce que après je m'endors pas ou ça perdure mon sommeil. Donc je dois mettre un moment relâche qui peut regarder regarder la télé quelques étirements respiration méditation pour dormir. Et ça en fait chaque jour c'est comme une routine pour démarrer la journée mais simplement fin de la journée. Tu tu tranquilles, relaxes et tu dors mieux. Et euh et visualisation. Ah super important. Ouais. Visualisation tu fais avec audio aussi ? Non là juste juste méditation et visualisation. OK. Et audio tu fais le matin ? Ah oui, le matin, c'est dans ma routine du matin. Audio affirmation, ça aussi game changer, c'est dire j'écoute des affirmations de d'une voya qui parle avec des phrases de d'un mois du futur qui a qui ressent des émotions, qui a obtenu des choses. Ça c'est ça c'est Game Changer partagé dans notre school game euh pas mal de d'affirmations. Ultra benger ultra suivant votre niveau en plus. Ouais. Ceux qui sont dans le school, ils le savent. Et euh toi qui est différent, tu as les pas. Ouais. Alors moi du coup grosso modo, c'est un peu similaire. Euh juste dans ma tracking list aussi, j'ai un espace note à tout à gauche où je peux noter un peu des choses qui sont arrivées de la journée ou des choses que que j'ai bien aimé que j'ai Ouais, ça c'est ça, il faut que je rajoute ça. Il faut que je rajoute. Après là, c'est pas très complet mais mais c'est bien parce que je je faisais des longues phrases et cetera. J'écrivais comme ça chaque jour en fait, je vois, j'aime bien en fait écrire un petit mot parce que je sais que beaucoup de personnes font du journaling et cetera mais écrivent et écrivent des pages et des pages mais euh moi j'aime bien juste quand c'est court, concis et je sais pas, j'aime bien juste écrire deux trois mots de la journée. Ensuite, j'ai mon niveau d'énergie, j'ai score Sleep aussi où je commence ma morning routine aussi. Enfin morning routine, je me réveille Non non mais je me réveille, je regarde le soleil, tu vois. Bah oui. Allez, celui de 4h et euh et pareil, je commence la journée avec affirmation et cetera. Donc dans la journée, je dois écouter à minimum deux fois les affirmations, mais là en ce moment, je m j'écoute à trois fois. Euh une fois qu'on va au fit avec euh mon associé sur euh bah sur le chemin pour aller au fit, on écoute ça une fois. Le matin, j'écoute ça une fois, vers le soir, j'écoute ça aussi une fois. C'est franchement c'est game changer. J'apprends aussi mais moi le learning je le place euh souvent après les porc mais là je vais essayer de le mettre avant parce que si ça peut optimiser mes 10 pork autant le mettre avant. Mais je track tous les jours le learning. Euhh là j'ai trois deepork mais le deep numéro 3 je le tiens à 50 % environ. Pourquoi il il est quand ? Euh bah il est après deux porc. C'est-à-dire, j'ai deux gros dipor et après j'ai le troisème diporque, sauf que pourquoi je mets un zéro ? Parce que si je suis pas vraiment 100 % d' porc, je me permets pas de mettre un 1. Hm hm. Ça dire c'està dire que je suis quand même focus, réduction de bruit et cetera mais pour moi c'est pas un dipor si je suis pas genre à 500 % dedans, tu vois. H je vais pas mentir mais idéalement 3D por full full du sport tous les jours. Quel que soit le sport, super important de de bouger, j'apprends les pas. Tous les jours 7 500 pas grand minimum, je vais passer à 10000 ou 15000 là. Manger sainement, dopamine clean et power down. J'ai quelque chose qui s'appelle power down rituel mais on mettra à l'écran mes habitudes et c'est un peu comme toi souplesse et revoir un peu la journée enfin 5 minutes de détente où je revois ma journée. La journée du lendemain aussi je la visualise entre guillemets. Enfin je je dans ma tête les tâches que je vais faire et les tâches que j'ai fait aujourd'hui et celles que je vais faire demain et dans la semaine et je relaxe et je je pense que ça va très bien se passer et cetera et ça mais tu prépares aussi ta journée du lendemain ? Ça, j'ai oublié de dire, mais j'ai aussi un tracking qui est préparer ma journée du lendemain précisément. Toi, tu l'as aussi ? Euh non, mais je le fais tout le temps en fait. Soit je le fais si j'oublie entre guillemets, ben je le fais dans le lit sur Apple Note. Mais sinon, c'est j'ai toujours ma ma liste jaune où je mets les trois tâches que je fais. Et euh ouais, dormir minimum 7 8h. À l'époque, je voulais mettre un réveil précis le matin, mais finalement en fait, je dois juste dormir 7 ou 8h et je suis performant. Donc euh donc ouais, c'est ça que je track. Donc ouais, c'est pour vous inspirer mais après ayez une tracking list simple que vous savez que vous pouvez faire et qui surtout vous permettre de d'aller vers vos objectifs. Ne mettez pas m'entraîner, je sais pas faire des sprints cinq fois par semaine, pas juste parce que vous trouvez ça cool et que c'est pas c'est totalement décorélé de votre objectif et qu'en fait juste mettre bouger trois fois par semaine, ça peut être OK pour pour votre objectif. Donc fixer vraiment des objectifs, des trackings réalisables et qui vous permettent vraiment de d'obtenir vos objectif. Plus qui est super flu, ben pas besoin de le mettre totalement. Donc là où on a parlé des routines d'habitude. Euh ensuite, qu'est-ce qu'il y aurait d'autre pour aller au plus vite vers l'objectif ? En sachant que il y a une règle de base de de loi d'attraction. D'ailleurs, je pense qu'on fera une vidéo une fois, une masterclass nouveau sur la do d'attraction parce c'est tellement important et c'est la base de tout en fait. C'est c'est juste la base de tout. Tu peux avoir deux personnes euh les deux travaillent pareil. Celui qui vibre sur le lui du futur et qui sait que peu importe ce qui se passe, il va obtenir et qui visualise et qui vibre correctement, ça va arriver d'une manière ou d'une autre. Tandis que l'autre, il peut tout faire juste. Et ça c'était moi avant. Je faisais tout juste, je travaillais à fond mais les résultats n'arrivaient pas et j'étais frustré et encore plus frustré parce que je faisais tout juste. Et dans le dernier live qu'on a fait dans le school, Enzo honoré l'avait émotionné parce que lui à l'époque j'ai rejoint son ils appelaient ça la tribu. En gros, c'était un groupe d'entrepreneurs et moi j'ai arrivé avec ma problématique et mon associé de l'époque et en fait tout le monde regardait, il disit mais le site est parfait, tout est bien, vous faites tout juste, au niveau des créatifs, c'est parfait, tout était bien mais les résultats arrivaient pas. Et en fait ça c'était tout mon parcours du commerçant et et de business, c'est que je faisais tout juste par parce j'avais les nonge, je m'entourais bien, je prenais des coachings, je travaillais bien, j'étais discipliné mais les résultats tombaient pas et j'étais encore j'étais tellement frustré et en fait plus j'étais frustré, plus ça arrivait pas ou plus ou plus ça c'était pire parce OK, je gagnais beaucoup et d'un coup je perdais tout cet argent et c'était vraiment et les gens me disaient mais tu es maudit et ma famille disait Je pense que tu peut-être tu tu dois avoir des c'est pas fait pour toi, je sais pas, ça te montre que c'est pas fait pour toi parce que regarde, tu es maudit, tu gagnes je sais pas 54 bénéfices, après tu t'enêtes de 100. J'ai la même chose avec les processeurs de paiement qui bloque sur bloque sur bloque et et mes parents qui me disent "Mais qu'est-ce que tu fais de mal ? Tu arnaque ? Pourquoi pourquoi tu te fais bloquer ?" Alors que Mais au niveau de ta vibration, tu étais comment ? Après les premiers blocages, c'était c'était difficile. J'étais pas au top. Ouais. Ouais. C'est bah souvent c'est au niveau de la vibration. Après, bien sûr, il y a des choses qui arrivent comme les blocages, ça arrive à tout le monde. C'est pas c'est pas parce que tu vis bien que tu vas être ablocable, mais sur le sur le résultat final, quand tu vis bien, quand tu es sûr de ce que tu vas obtenir et que tu sais que ça va arriver et que tu es tu es pas frustré, ben ça arrive d'une manière ou d'une autre si tu travailles. Et donc je dirais ça c'est la plus grosse erreur, c'est d'être de faire tout même de faire tout juste et d'être frustré parce que si tu es frustré, ça veut dire que tu es pas content de là où c'est que tu es. Et en fait, il y a un il y a un vide par il a un espace par rapport à l'objectif. Et quand tu veux obtenir l'objectif, tu dois vibrer comme si tu l'avais déjà obtenu. Donc la frustration euh tu vibres pas comme si tu l'as obtenu. Et ça c'était ma grosse erreur, une seule erreur qui m'enlevait tous les résultats et en pendant encore longtemps. Et ça c'est vraiment quand j'ai pu y travailler dessus sur le long terme surtout avec les affirmations et que ça puisse débloquer. Donc ça je dirais c'est le truc le plus important. sans ça et ça sert à rien sert à rien parce beaucoup beaucoup de personnes qui sont dans ce casl beaucoup de personnes qui font un bon travail et cetera mais les résultats n'arrivent pas et du coup ils se sautoabotent parce que ils disent je fais tout qui est bien et cetera euh il faut juste continuer et changer le l'état d'esprit et après se il faut juste se dire chaque jour je dois me sentir bien c'estd chaque jour peu importe ce je dois me sentir c'est pas je vais être heureux plus tard je dois me sentir bien et ça arrive quand ça arrive ça arrive quand j'aurais 45 an peu importe ça arrive quand ça arrive, pas fixer de date, juste juste dire je fais tout ce qu'il faut, je vais à fond mais ça arrive quand ça arrive et d'être OK avec ça et de et de savourer le le trajet, se dire "OK, aujourd'hui j'ai travaillé dur, peu importe les résultats, j'ai travaillé dur, ça veut dire j'avance, bravo." Ouais. Puis en fait à force ben ça arrivera quand ça arrive. Ouais, bien sûr. Après c'est les actions qui fait que ça arrive. Donc quand vous faites les bonnes actions, quand vous faites votre tracking list qui est toute verte, que vous faites vraiment vos 10 pork, bah vous devez être extrêmement satisfait de vous et savoir que ça va arriver, pas être frustré. Ouais. Donc ouais, ça après on peut avoir une frustration mais ça pas être une frustration par rapport à au résultat. Peut-être c'est frustré parce qu'aujourd'hui vous avez pas bien travaillé, ça c'est OK. peut-être être frustré parce que vous êtes euh parce que vous avez pas tant de résult les résultats que vous voulez obtenir. Mais il faut se comment comment je vais pouvoir expliquer ça pour pas que pour penser de la bonne manière. C'est dire je peux être frustré de là où c'est que je veux par je veux plus mais faut que je profondément faut que je soie bien où c'est que j'ai. OK là c'est quand même bien. Je OK, je fais je sais pas comment dire 10 KD euh je suis je suis libre financièrement, j'ai de la chance mais par contre je vais aller chercher 50K tu vois faut pas avoir cette frustration profonde de dire je vais aller chercher 50K je me sens pas bien mais de me dire je me sens bien mais je suis quand même pas satisfait de de ce que je suis il faut avoir quand même de de a plus players qui sont jamais satisfaits mais en vrai ça marche pour eux exactement en fait il faut être pas satisfait mais il faut pas être frustré profondément de cette situation sinon tu progresses pas c'est c'est la nuance, ça c'est compliqué. Je sais pas si ça été clair, mais en gros pour résumer, il faut que profondément chaque jour vous vibrez bien. C'està dire que vous vous vibrez, vous êtes, on va dire ouvert à recevoir plus de résultats et que vous savez que vous allez obtenir plus de résultats, il fait tout pour. Mais pas se satisfaire de d'une situation, c'est OK tant que vous vibrez correctement. Donc j'espère que ça a été clair. Ça s'est euh ça s'est nuancé. Tout ce qui est des habitudes euh tout ce qui fait perdre du temps aussi. Toi euh tu as tu as jamais cuisiné ? Non. Euh oui. Ah tu as cuisiné ? Tu cuisines encore ? Non parce que je sais que dès le moment où vous avez vos premiers résultats, la cuisine c'est ça rien à voir avec ce qu'on vient de dire mais mais c'est une perte de temps de fou. Beaucoup de personnes perdent énormément de temps avec la cuisine. Genre après je sais pas si c'est une perte de temps parce que au final quand tu regarde si tu fais trois dorque tu es tr du porc peut-être d'une 2h à tout cassé ça te fait 6 si tu cuisines même pendant 2 he débutants intermédiaire tu vois ouais oui bien sûr oui il faut s'optimiser le temps. Il y a il y a plein de trucs en fait qui perd du temps. Mais la cuisine ça c'est un glitch après c'est quand tu as quelqu'un qui cuisine quand tu as une made permet de d'être plus serein de de d'avoir tout un environnement qui fait que tu es productif. Voà, en ce moment, j'ai quelqu'un qui fait à manger et j'ai optimisé pas mal de choses dans ma vie là et c'est un gain de temps de fou et je peux être focus sur avoir le plus d'énergie possible, faire mes 10 pork, être en bonne santé, avoir la clarté mentale et être sûr des tâches à ne pas faire aussi. euh choisir que les tâches à fort levier et ouais mais moi ça a toujours été quelque chose où je déteste cuisiner. Pas juste cuisiner mais aussi les tâches de tous les jours, nettoyage et cetera, c'est pas juste tu fais la tâche, c'est juste c'est ça te prend de l'énergie mentale, ça te prend énormément d'énergie de penser et cetera. là le lave-vaisselle et cetera, il y a plein de petites tâches comme ça dès le moment où vous avez au premier résultat, il faut faire en sorte de euh votre énergie mentale focus sur les tâches au levier. Ouais. En fait, ce que très ce qui est très important, ce que tu dis, c'est qu'il faut éviter tout ce qui vous consomme de l'énergie mentale. Ouais. Et l'entourage peut prendre beaucoup beaucoup d'énergie, l'entourage, les choix, les décisions, l'administratif. Pour moi, ce qui me prend le plus, c'est tout ce qui est administratif, tout ce qui est petit truc. Pour moi, c'est très compliqué à tu me demandes de faire un virement bancaire, tu me demandes de faire de de faire signer ses papiers ou penser à ça. Pour moi, c'est très très compliqué et c'est des trucs que je peux faire beaucoup de choses dans le business très dur mais tu me dis "OK, ça pense à faire les paiements, pense à faire c, pense à faire ça, c'est très compliqué par ça me prendre l'énergie mentale que je veux pas mettre ou faire l'administratif. Pour moi, la pire zone la le pire moment carré d'entrepreneur, on va dire, c'est le moment les plus dur, c'est quand j'ai déménagé de Dubaï de Suisse à Dubaï parce qu'il y avait plein de trucs administratifs que c'était obligé que moi je le fasse parce que j'ai je me suis fait voler à mon porte-monnaie et je devais faire des trucs administratifs moi-même que pour finir, j'ai abandonné pour savoir l'histoire. C'est dire que tellement ça me prenait de temps, j'ai dit "OK, moi je m'en fous en fait, je l'argent que j'ai perdu, je m'en fous." Ça me prend plus d'énergie à aller le rechercher que faire. C'est pas rentable. C'est pas rentable. et des énergies mentales que que de le faire. Donc ouais, c'était la pire période parce qu'en fait je mettais du focus sur des trucs administratifs qui consomme de l'énergie et après tu devais encore aller dans le business où c'est que tu as besoin de cette énergie où c'est que tu es et quand tu es pas frais et ben tu arrives pas à être productif. Donc en fait, il faut éliminer tous les choses qui te prennent énergie mentale. Toutes les décisions, les trucs, les trucs inutiles. Déjà, les décisions, idéalement, faut les prendre après votre 10 porc pour être frais parce décisions, ça consomme l'énergie mentale. Donc ne prenez pas décision le matin, ne le matin, ayez zéro fenêtres mentales ouvertes et ouvrez-les seulement après votre jeexplique. matin, vous réveillez, vous savez déjà ce que vous allez manger, tout est fluide, vous avez votre routine, vous travaillez et ensuite après seulement OK ce soir où c'est que je pourrais aller au restaurant, ce soir peu importe après. Sinon avant ça vous consomme et avant c'est comme si vous ouvrez des fenêtres et que devant votre travail ben vous y pensez et du coup vous serez pas productif. Ça c'est très très important. Très important aussi. Bah là moi je me réveille tous les jours full black. Euh je me prends pas la tête à savoir ce que je mets. Ah ouais, j'aime bien le style aujourd'hui. Tout le temps. Pareil. Ben ça c'est peut-être un cliché mais beaucoup de milliardaires évitent justement le le maximum de choix à faire avant de rentrer justement en dipor que super important. On sait tous que les décisions qu'on prend certaines décisions dans le business ça va changer la trajectoire que de notre business et il y a beaucoup de décisions quand même qu'il faut prendre quand on n'est pas fatigué. Genre par exemple décision de partenariat ou autre euh je sais que faut pas les prendre quand on est fatigué. Donc euh si tu les fais après le diporque, tu seras quand même plus fatigué. Ça dépend des décisions aussi. Alors les décisions, on peut aborder sujet, c'est un truc très important surtout quand on a un certain niveau, mais même quand on commence en fait les décisions, c'est important pour n'importe qui, n'importe quand, n'importe quel business. Pas business parce que les décisions ça fait ta vie où c'est que tu es aujourd'hui, c'est parce que tu as pris plein de décisions qui fait que tu es là aujourd'hui. Et les décisions du coup toi tu les prends quand ? des importantes, ça dépend quel type de décision, mais moi j'ai pas de time frame en particulier honnêtement, c'est quelque chose où je dois m'améliorer. Justement, je t'avais aussi parler du livre décisive que j'ai j'avais lu en audio làh et j'ai pas mis le process sur papier. Donc toi, je sais pas. Moi, j'ai fait un process de décision mais ça va être controversé. Je vais expliquer pourquoi après. Donc moi, j'ai un process de décision. Idéalement, faut prendre faut faire ce process quand on est frais. Mais en gros, c'est étape par étape. C'est que bah par exemple, tu as une décision à prendre. Souvent une décision en deux choix. Donc je sais plus exactement l'étymologie du verbe décision mais je crois que c'est du latin et un des trucs ça veut dire se séparer ou tuer. Donc en fait il faut déjà accepter que tu vas tuer des autres choix ou tuer un autre choix pour en garder un. Et souvent les gens arrivent pas à prendre de décision parce qu'ils acceptent pas de se séparer d'un. Ils veulent tout garder. Donc déjà quand tu sais ça que bah de toute façon tu as tuer un choix, ça va être beaucoup plus simple de prendre une décision. Et après, j'ai un framework, c'est que OK, tu as plusieurs décisions, euh tu vas déjà élargir. OK, bah je pense que j'ai que décisions, mais peut-être je pourrais en avoir cinq. Est-ce que je peux regarder out of the box ? Peut-être que il y a des solutions que je vois pas et comme ça, je peux prendre des décisions plus claires. Après, je sais plus exactement dans l'ordre ce que c'est, mais en gros il faut est-ce qu'il y a déjà quelqu'un qui est là où c'est que j'aimerais être et qui a dû prendre ses décisions ? Si oui, benah simplement il demander parce que je peux réfléchir par rapport à ma vision des choses, mais lui il a déjà pris ses décisions et il a déjà du feedback dessus. Donc autant lui demander pour avoir son feedback à lui. Donc ça c'est déjà un des trucs dans le framework. Ensuite c'est OK, qu'est-ce qui peut se passer de mieux dans les deux cas ? Qu'est-ce qui se peut passer pire ? Bah des fois si je suis ambitieux et si je veux aller là et ben j'ai une décision qui va peut-être me permettre de rester dans le confort, c'est qu'en fait techniquement tout est bien, tout tout les caches tout cause les caches toi tout est peut être bien mais par contre j'ai peu de chance d'aller à un gros objectif tandis que l'autre c'est beaucoup plus risqué mais peut-être j'ai j'ai une petite chance d'obtenir un truc très gros. Ça c'est celui-là qu'il faut tout le temps prendre quand tu as Exactement c'est celui-là que tu faut prendre ça du home run. Voilà du home run. Ben ok, moi s'il y a une 1 % ben je vais choisir ce qui est 1 % même si c'est pas logique. Bref, j'ai tout un framework comme ça mais ça s'est controversé parce que maintenant j'ai réalisé que en fait on a un super pouvoir qui est l'intuition. Et l'intuition en fait il prend en compte des milliers des dizaines de milliers de millions de facteurs, bien plus qu'un simple framework pour te dire si c'est ça ou pas. Et toi tu peux pas savoir pourquoi mais il va juste te dire j'ai de la data, je sais et je te dis je te fais sentir. Et c'est l'intuition. Donc autant travailler l'intuition parce l'intuition elle se trompe pas pour justement aller vers le bon choix. Et puis en fait, j'ai remarqué que tous les meilleurs choix et en fait ça parce que ce weekend, j'étais ici à Dubaï avec un de mes meilleurs potes dans mon meilleur pote d'enfance et lui footballeur devait prendre un choix et du coup on a il réfléchissait depuis plusieurs jours, il cogitait et en fait à la fin on est venu à conclusion que en fait lui il avait une intuition dès le départ et en fait c'est intuition ça l'a jamais trompé et autant elle a dit bah en fait tout le reste c'est futile parce qu'en fait techniquement tout ce qu'on faisait le meilleur choix c'était logiquement c'était la décision B mais lui son intuition sur la B c'était pas bon en fait par le passé à chaque fois qu' qu'il suivait pas son intuition et ben ça allait pas à chaque fois qu'il suivait son intuition ça allait et au final ben tu peux pas être plus fort que ton intuition si tu as des bonnes intuitions dire si tu sais que c'est une intuition et pas juste un truc émotionnel tu vois si tuas choisir entre de l'eau et du coca tu dis non j'ai l'intuition que c'est le coca non c'est juste émotionnel donc ça il faut savoir c'est pareil il faut le travailler he il faut le travailler exactement donc autant travailler son intuition parce que quand tu sais que tu auras une intuition c'est ça qui va te faire réussir. Et les plus gros entrepreneurs, c'est ceux qui ont l'intuition, ceux qui se disent "J'ai pas de process, c'est je suis mon intuition." Donc ça, je dirais c'est le truc le plus valuable, c'est travailler son intuition. Beaucoup d'entrepreneurs ont cette intuition euh qui l'ont travaillé et euh qui prennent même des décisions que avec ça. On connaît aussi des gens euh qui vont faire des euh séances avec les champignons. Enfin, je sais pas si on peut vraiment dire ça au podcast mais qui vont faire des séances même Sam Altman ou Marc Suckerberg, ils vont à des séances où ils méditent et c'est full intuition en fait. Ouais. Et après ça fait des millions dollars compagnie. Non, on peut le mentionner en podcast champignon Ayawaska des trucs que nous on n pas pris. personnellement, mais moi je peux pas parce que je suis très euh j'ai de la famille qui ont tombé malade avec des choses moins fortes que ça. Donc moi je vais pas toucher personnellement. En fait, est-ce que tu conseillerais à quel stade d'un entrepreneur de vraiment jouer avec l'intuition ? Parce que quand tu es débutant pour moi encore fait un cadet. Pour moi, ça a rien à voir avec les débutants pas. Pour moi, c'est tu as une expérience en tant qu'humain, tu est-ce que quand tu as suivi ton intuition, ça a marché ou pas ? Et après il faut se décorréler parce que tu peux suivre ton intuition mais quand tu commences tes débutants et que on va dire il faut payer 6k pour un masterm par exemple tu vas dire tu vas pas être ton sûr tu vas dire c'est peut-être une arnaque tu vois mais c'est pas une intuition tu vois en fait il faut il faut se décorer il faut vraiment sentir l'intuition et réponse émotionnelle ou réponse logique que tu as et tu crois que c'est l'intuition donc je dirais c'est vraiment si tu es si tu sais que tu arrives à savoir ce que c'est l'intuition et sentir c'est plutôt avec les personnes. Moi je trouve c'est plus simple avec les personnes parce que on analyse avec plein de de data une personne et on arrive à sentir ou pas. Si tu arrives à savoir que ce que c'est une intuition et à ressentir quand c'est une intuition, et ben laisse-toi guider par ça. Mais essaie aussi de de faire un framework de prise de décision parce que ça va un framework de prise de décision ça va être bien précis à 80 %. Et après après l'intuition ça va t'aider si en cas doute vraiment je dirais ou ça peut être confirmé. Peut-être que toi ton intuition, ça va être le même la même décision que ce que tu as avec le framework. Du coup, ça te conforte. Mais l'intuition, on pourrait regarder avec Chat GBD comment améliorer l'intuition, mais je dirais à force d'expérience de vie et des fois c'est aussi à force de de jeu. C'est dire, tu peux faire des jeux, c'est que simplement c'est bête hein, mais tu tu mets dans une main quelque chose et tu essayes de sentir cette main là et tu arrives à trouver. Et tu vois, si tu veux pour te montrer bah mon pote là dans l'hôtel bah à l'hôtel avec mon pote justement, on a mélangé les cartes de chambre et on était obligé d'avoir la carte pour l'ascenseur. Je dis bah vas-y, un entraînement pour ton intuition, on essaie de sentir les cartes et c'est vrai que si tu t'entraînes, moi j'arrive avec l'entraînement, pas tout le temps, mais tu sens, je sais pas qui ton corps, il dit c'est celle-là et c'était juste c'est des coups de chance mais ça tu peux entraîner avec des choses, c'est que tu essayes de t'entraîner à dire qu'est-ce que me dirait mon intuition avec les patterns ? que tuanalyses au fur à mesure du temps. Ouais. Après c'est des fois c'est avec les énergies certaines, il faudrait regarder ch mais certaines personnes elles ressentent une énergie sur quelque chose. Ressentre quelque chose chaud dans la main par exemple mais ça se travaille. Moi je ressens pas un truc chaud, je suis pas un expert en intuition mais c'est quelque chose que il faudrait travailler. Je recherch GPT et il me dit les meilleurs flash intuitifs viennent souvent hors écran. C'est vrai que j'en parlais justement avec deux deux amis là, on habite dans le même quartier et il me disait les moments où quand je suis dans la douche et qu'il y a pas de distraction, pas de podcast, pas de musique et cetera, c'est là où j'ai une intuition et j'ai les pensées extrêmement fortes et ça fuse, ça fuse, j'ai des idées de génie et cetera et c'est parce qu'en fait tu te déconnectes, tu es pas parce que normalement on est tout le temps connecté, on est tout le temps puis on est dans le stress. Il y a aussi le stress, c'est prouver que pour avoir certaines ondes ones de gamma ou d'état ou c'est que tu es en onde de concentration de de de supracience, tu peux pas avoir du stress. Si tu en stress, c'est que ton corps il doit tu vois faire une comment ça un effort et en fait tu dois être l'antistress pour avoir ces intuitions là. Donc il faut dans ta journée des moments c'est que tu es en détente. C'est vrai que si mentalement tu te dis quand tu te douches tu tu es en déstress et tu il y a rien qui se passe, c'est vrai que ça ça vient plus vite. Et euh ben balade seul sans podcast, son douche froide. Euh bon chat GPT, il m'a mis au coiffeur aussi. Moi au coiffeur, j'adore au coiffeur. Je sais pas pourquoi mais à chaque fois je sais pas, il y a du mouvement et je pense, je suis là comme ça devant le miroir et je pense à plein de trucs. Ça fuse après sommeil aussi. Pendant le sommeil. Ouais. Ouais. pendant le sommeil. Ouais, mais perso, j'essaie de limiter parce que sinon j'ai des j'ai des inspirations de génie pendant le sommeil mais par contre ça perturbe mon sommeil. Mais ça m'arrive souvent, je pense à des trucs dans le sommeil et puis le lendemain après je note, je me rappelle et c'est des inspirations de génie. Ouais. Par exemple, après une grosse erreur, qu'est-ce que mon instinct a ignoré ? Et après un gros succès, qu'est-ce que j'ai senti avant les autres ? C'est comme ce que tu disais. Ouais. Game changer. Après, il faut faire gaffe aussi parce que souvent on a plusieurs intuitions puis à la fin quand s'est mal passé, on dit "Ouais, je le savais." Puis quand s'est pas passé, je le savais. Donc il faut faire gaffe, tu vois, parce que souvent on a plusieurs types de pensées et puis une fois que ça s'est passé, on se dit "Ah ouais, mais j'avais je savais en fait." Donc, il faut bien dissocier ça. C'est comme par exemple en plus, il a donné cet exemple. Oh, je vais le donner juste après. Mais en gros, entoure-toi de profil qui ont une forte patterne recognition. Par exemple, top médiaber, gros player et tu vois un peu comment ils agissent, comment il ils font leur feedback et du coup ben ça t'améliore aussi l'intuition dans le business, dans dans la gestion des ads et tout, tu tu sens, tu vois. Et et bah toi tu as fait de la boxe, c'est comme un sparrings. Plus tu prends des coups, plus ton 6e s'adapte. Son 6e sens s'adapte, je pense. Du coup, tu peux valider ça genre en mode vu que tu as fait de la boxe, tu tu sens un peu où les coups vont venir, je pense. Ouais. Ouais, c'est ça. En fait, c'est parce que ton ton subconscient, il analyse des milliers de mouvements et il sait au bout d'un moment avec son expérience que dès que il fait ça, c'est qu'il y a le bras droite qui va venir exactement là et du coup, tu arrives à esquiver. C'est juste des milliers de feedback et après c'est c'est de l'intuition. Ouais, c'est un peu dans le business. Après, mais l'intuition c'est pas un truc farfelu, c'est prouvé. C'est ton cerveau, il sait exactement grâce à des milliers d'informations que il y a ce truc qui va arriver là. Après, tu peux te tromper mais euh mais ouais, c'est ça exactement. Faudrait Nia qui Ouais bah ben chatbt pour ça, il peut avoir des très bonnes intuitions. Tu lui donnes des plein de data et lui va te dire il va te permettre de prendre des bonnes décisions. Ouais. En parlant d'environnement euh après que vous ayez les premiers résultats, c'est super important de travailler sur sur un bon ordinateur. J'ai reçu celui-là très récemment et c'est Game Changer. C'est Game Changer clavier suisse en plus c'est top. Et justement sur ce MacBook là j'ai réinstallé de tr jours Rewind, chose que j'avais déjà sur l'ancien MacBook. Enfin ouais sur l'ancien Mac. Toi est-ce que tu utilises Rewind ? Comment ça te tu peux en parler vu que on parle de process et ouais, j'utilise Rewind. Euh j'utilise Rewind, il activé sur mon ordinateur. Ça permet de de d'enregistrer en fait tout ce qu'on fait. Toi, tu l'utilises comment rewind ? Bah moi, je l'avais utilisé là depuis 2 3 mois sur mon Mac. Ça enregistre tout ce que tu fais. Donc en fait, c'est bien parce ça te tu te dis je vais pas aller sur Insta, je vais pas perdre du temps et je fais suivi. C'est comme c'est comme moi beaucoup à beaucoup de moments, je me dis j'ai une caméra derrière moi qui me filme et je peux pas aller faire des choses qu'il faut pas faire, qui font perdre du temps et cetera si je suis filmé. Et vu que là je suis vraiment filmé en cas par cas, bah je je suis obligé de bosser mais je et ça c'est vraiment banger et en gros euh bah là ça m'a aidé plusieurs fois à retrouver euh les pages où je voulais aller. Euh c'est plus rapide que d'aller dans l'historique. Tu tu demandes, tu fais la commande là euh avec espace et je sais plus le l'autre raccourci et tu demandes d'aller retrouver cette page là. Et ça c'est c'est pas mal ça. Ouais, ça c'est bien. Moi aussi, c'est le feature que j'utilise le plus. Euh et les autres, ben j'ai pas encore peut-être assez de data pour qu'il me fasse les feedback justement une fois par après je crois qu'il stock toutes ces datas dans un endroit donc je crois que tu peux accéder puis après tu pourrais remettre un fichier fichier à Chat GBT c'est que tu dis OK ben selon tout ce que tu as vu, qu'est-ce que je peux changer ? Qu'est-ce je peux améliorer ? Je passe du temps où ? Je crois mais je suis pas sûr. Toi, après toutes ces années d'entrepreneuriat et de sport à haute compétition, à haut niveau, c'est quoi le point qui t'a fait avoir le plus de résultats ? Euh l'action ou l'habitude qui t'a fait skyrocker tes résultats ? Est-ce que c'est tout ce qu'on a vient de partager euh loi d'attraction ou tu as quand même un petit hack que tu peux partager ici ? Je dirais il y a plusieurs choses. Déjà, j'ai pas eu une carrière déjà pour mettre de sport pour de haut niveau, mais j'ai fait du sport, on va dire pas à bas niveau plus. Donc c'était on va dire compétitif. Mais j'étais pas professionnel, donc je pourrais je pourrais pas donner des bons conseils qu'un professionnel pourrait donner. Euh mais je dirais il y a plusieurs choses que j'ai identifié et que je suis focalisé. C'est déjà un savoir le 20 du 80 dans chaque sport. Donc tu sais que par exemple dans le foot, si tu es attaquant, tu marques des buts, euh peu importe le reste, c'est que tu es bon. Donc qu'est-ce que tu faut faire pour marquer des buts ? Ben c'est enfin c'est sur ça que tu dois te focaliser. Donc par exle moi je focalisais, je faisais beaucoup de visualisations par rapport à ça. Je dis si je marque des buts chaque match c'est bon. Et il y a beaucoup de matchs je jouais pas bien mais je marquais. Mais peu importe si tu marques, tu marques, tu marques pour un attaquant. C'est ça qui fait la différence. Donc il faut savoir qu'est-ce qui permet qu'est-ce qui est le 20. Et du coup, ben tu veux pas maîtriser tous les dribles, tu veux pas euh être ultra complet, tu veux juste marquer et peut-être maîtriser un ou deux dribles pour euh passer le joueur. Donc je dirais c'est voilà quand le 20 du 80 en boxe, c'est pareil. Après quand j'ai commencé la boxe, je me suis dit ça rien que d'apprendre 10000 coups, autant réussir un et tu mets KO et tu le fais tout le temps, tu le masterises comme il disait Bruce Lee et autant on va se focaliser là-dessus et là tu vas éliminer toi de la plupart des personnes qui vont faire tout, qui vont essayer de maîtriser tous les coups tandis que toi tu vas en maîtriser un ou deux. Ça être beaucoup plus rapide de maîtriser un haut de coup que de voir tout faire. Donc on déjà c'est connaître la 20 du 80 dans le business, c'est pareil. Tu peux maîtriser Google, tu veux maîtriser Pinterest, tu veux faire toutes les niches, maîtrise juste les créatives. Voilà, maîtrise juste les créatives et tu feras beaucoup d'argent. Donc en fait c'est pareil, c'est connaître le 20 du 80, c'est le premier des trucs. Et ensuite le deuxième c'est pouvoir se visualiser sur ressentir le résultat futur et ça va venir plus vite. Donc là dans dans tous les sports et et mon frère qui dans cette salle qui regarde aussi, il sait que quand on fait des jeux, si on fait des séances d'hypnose avant pour qu'on se visualise gagner, c'est un glitch. Même des fois il me dit "Tu as pas le droit, tu as fait de la visualisation, tu as pas le droit." Parce que en fait c'est un gros glitch de se visualiser surtout en état d'hypnose, tu es beaucoup plus performant et en sport tu le vois direct. Quand tu fais un petit jeu, tu le vois direct mais dans le business c'est pareil. C'est juste que c'est c'est pas autant game changer. C'est pas je me visualise demain je fais 500 KD et demain je fais 500 KD, tu vois. C'est ça demande un peu plus de temps. Mais par exle pour faire un jeu, c'est que du pingpong par exemple, c'est que tu as l'habitude de jouer au pingpong. Tu fais une séance d'hypnose, de visualisation, c'est que tu dis aujourd'hui je suis bon, je joue bien, je remets bien la la balle, je suis concentré, peu importe ce qui se passe, je gagne. Mon frère, il va s'énerver, il va dire pourquoi aujourd'hui j'ai pas de chance et tu visualises ça. Je te promets que tu seras beaucoup plus performant. 100% ça va attirer les choses. Exactement. Donc ça, voilà, c'est deux trucs. Donc tu te concentres sur le 20 du 80, tu visualises et après c'est ça, c'est plus valable dans le sport que dans le business. Dans le business aussi, c'est la capacité d'ultra concentration. C'està-dire moi ça m'avait choqué quand l'entraîneur du S Bot avait dit sa meilleure capacité c'est sa concentration. Je dis mais attends je comprends pas il est juste rapide. Il a dit non sa capacité de concentration. Son entraîneur il a dit c'est ce qui le fait est rapide parce qu'en fait il arrive à être dans un état de flow quand il s'entraîne qui fait qu'en fait il devient beaucoup beaucoup plus plus rapide en fait. Et donc en fait cet état de flow, il faut arriver à avoir trouver cet état de flow, cet état de concentration où c'est que quand tu travailles, tu es ultra focus, tu trouves les idées de génie, tu débloques les situations. Quand tu fais du sport, ben tu fais la différence. Tu vois, c'est ctat de flow. CAT de flow là, il est très important et il s'entraîne aussi. D'ailleurs, maintenant il il y a des appareils qui existent de neuroedback pour entraîner cet état. Justement, c'est ce que tu as commandé ou c'est Ouais, c'est ce que j'ai commandé. Ouais. Et ça, je dirais c'est le plus important. Et j'ai discuté avec des footballeurs pro et eux ils ont tous ça. Ils ont tous que dans les meilleurs moments, ils sont dans un état d'ultra concentration. Tu vois ce que je veux dire ? C'estàdire ils font parce toi tu je vais résumer avec du sport, tuentraînes à tirer au but. OK. Tu fais des centaines de milliers de tirs. Après dans le match, il faut que toi tu tires exactement de le meilleur de tes tirs. Donc il faut que tu sois dans l'état où c'est que tu fais ton meilleur tir en une fois. Et pour faire ça, ben il faut que tu sois dans cet état de flow. Et donc il faut c'est ses capacité à rentrer dans cet état de flot. Et la plupart des footballeurs pro que je que j'ai discuté, ils arrivent tous à rentrer dans cet état. Donc ça c'est je dirais voilà, c'est les trois choses les plus importantes. Puis après, ben c'est avoir des habitudes euh et le long terme d'avoir des habitudes d'être discipliné, ben ça paye toujours. Ouais. Dans le sport, tous les sports, ça c'est le cas. Le sport, le business pareil. B dans les sports, je dirais c'est plus difficile que le business. le sport euh les d'être sportif professionnel, c'est beaucoup plus dur que de rester dans le business pour moi parce qu'il y a niveau de compétitivité, parce qu'il y a des aspects athlétiques et que dans le business chacun égal, tu vois, tu peux être bête et réussir dans le business parce que personne n'est bête parce que il suffit juste de quelques aspects clés de de suivre des trucs simples pour obtenir de l'argent. Tandis que dans le sport, bah tu peux être petit, ça va être très difficile de réussir dans le basket, tu vois. tu es très lent, tu es tu vois donc et aussi à un certain niveau, tu as beaucoup moins de concurrence en business, ça qui est bien aussi. Ouais. Par exemple, tu commences à voilà, tu as bien skillé, tu penses à un autre business model que le le dropshipping par exemple, à créer une marketplace. Euh j'ai pensé à plusieurs fois de faire un Zando mais que suisse. Euh si je dessus, je sais que les concurrents, il y a pas tous les dropsurers, il y a pas tous les e-commerçants, il y a que les quelques suisses qui euh ont même pas toutes mes habitudes et du coup je sais que je vais les les démonter. Euh donc euh d'ailleurs, il y a pas de Zalando aux Émirats ? Ouais, il y a il y a beaucoup de de business comme ça. Pardon ? même avec même même avec Lia et tout, il y aura beaucoup d'opportunités où il y aura pas tant de concurrence que ça en fait quand on y pense parce que tu enlèves toute la concurrence qui est pas discipliné, tu enlèves toutes les toutes les personnes qui sont pas formées, toutes les personnes qui qui ont pas ce will power et on a on a beaucoup de choses à faire dans le business. C'est plus facilement atteignable que les sports où il y a tellement de concurrence. Ouais, 100 %. Et et toi, ça serait quoi si donner un conseil ? Euh à l'époque, je jouais beaucoup aux jeux vidéos. Euh je jouais à League of Legends, j'étais en diamant et donc c'était le top 3 % et League of Legends, il a quand même genre 130 millions de joueurs actifsellement. Enfin, c'est énorme. Euh euh je jouais à Minecraft, j'étais dans les tops de mes serveurs parce que j'utilisais euh des logiciels pour hacker entre guillemets les autres. Du coup, j'ai récupéré pas mal d'argent et et sur League of Legends, ben je je prenais des top coaching et du coup, je suis devenu assez fort rapidement. quand quand j'ai tu connais des coachings pour pour pour devenir fort avec le certains joueurs que que j'utilisais et en fait même après bon là on va pas parler de jeux vidéo pendant longtemps mais quand a sorti la version en ligne euh j'étais un des premiers à faire les hacks DNS comme on appelle ça je suis allé hacker les les trucs DNS des serveurs et du coup j'ai pu récupérer des millions et des millions et des millions euh sur les serveurs et j'étais le plus riche de tous les serveurs où je jouais tout le temps sur GTA et en fait dans le business, j'ai remarqué que c'était un peu la même chose surtout bah pour toutes les boutiques de drop et toutes les euh boutiques e-com où j'ai bien scalé en fait à chaque fois il y a eu des petites choses que j'ai vu que les autres ne voyaient pas les failles faill euh j'avais acheté des formations où le formateur il avait pas caché le my Shopify en bas. Boum, je lance, bom, je prends les mêmes types d'influx, le même type de produit, mais partout, sauf le pays où il a fait, boum, j'ai explosé. H Et à chaque fois, c'était un peu ça. Je trouvais euh ce que les autres voient pas et les failles et parce qu'en fait dans la vraie vie, c'est aussi il y a des glitchs qui fonctionnent. Il y a les jeux vidéos, tu as des glitch, pourquoi pas se focus que sur faire des ces glitch et ensuiteir des résultats démesurés par rapport après avec les actions que tu fais, vu que tu peux accéder à ces glitch. Et dans la vraie vie, bah les glitchs existent aussi. Les glitchs du réseau. Euh ton réseau, tu tu peux forger ton réseau et c'est un glitch énorme. Tu peux tu peux forger des stratégies que les autres utilisent pas et du coup avoir des glites de fou, voir euh certains concurrents qui chiffrent de fou euh sans que les autres le voient et ensuite le lancer partout sur plein d'autres marchés et chiffrer fort fort fort. Moi c'est toujours j'ai j'ai fait beaucoup de chiffres avec cette méthode là de reprendre ce que les autres font mieux. Je remets à ma SA sur un autre marché, boum, j'attaque. C'est la stratégie blitz Creek de ceux qui ont fait Zalando. Eux, ils ont copié eBay et cetera toute leur vie et là, ils sont multi multimilliardaires. Et c'était ça tout le temps. Multi multimilliardaires. Non, ils sont milliardaires il me semble hein. Euh, il me semble Ouais, il me semble. Ils ont revendu ensuite ils ont créé d'autres choses. C'est énorme. Il me semble qu'ils sont milliard. Ouais. frère Altman, Saltman ou quelque chose comme ça. Et moi du coup pour le ecom bah ça c'était toujours trouver les failles comme ça beaucoup beaucoup chiffré et même là sur le projet de marque il y a deux trois choses où j'ai fait un leverage dans le réseau et tout et là ça va ça va bien prendre quoi. Donc c'est intéressant voir vraiment ces petites choses ou que les autres voient pas sur YouTube tu peux voir beaucoup de personnes qui me partagent des dashboards. va peut-être guigner un peu à droite à gauche. Boum ! Tu tu trouves des choses rapidement. Donc et trouver les failles et des brouillards. Ouais. Des brouillards et des brouillards, c'est Ouais. C'est un un des skills, c'est le numéro 1. C'est que tu sais en fait, tu dis peu importe ce qui se passe, je vais trouver une solution. Moi, je vais trouver une solution. Et tu trouves une solution parce qu'il y a toujours des solutions. Totalement. Et ça, les meilleurs e-commerçants, c'est des débrouillards et souvent c'était des sportifs ou des gamers. Ouais, c'est totalement vrai. C'est c'est incroyable. Ce que je te propose, c'est on peut regarder à quelques questions. Je sais que les gens aimaient bien qu'on réponde à quelques questions rapides pour pas faire perdre le temps aux auditeurs, mais quelques question importantes. Au niveau des process créatifs, comment faire pour vraiment avoir un suivi plus poussé ? Car j'ai une papelline sur mon CRM avec différentes colonnes genre idées, idées validé, en cours de scripting, en cours de tournage et cetera pour pas se perdre. Mais au final, ça reste un peu complexe de rester hyper organisé. Après, j'ai tout centralisé de manière très pro dans un drive. Est-ce que vous avez de la value à partager sur le process créative sans avoir payé 1000 outils ? Alors, s'il a déjà ce process là, j'ai l'impression que c'est le process que j'avais partagé dans une conférence ou dans le school. Donc, je pense qu'il doit être dans le school où il a eu la conférence. Ouais, je pense qu'il donc s'il est déjà bien organisé avec son outil Azana euh bah ça c'est déjà la première des choses. Donc en fait tout ce qui est dans idée, il peut venir mettre ses idées et après chaque semaine il doit se mettre une tâche de prioriser ses idées justement pour celles qui ont le plus d'impact. C'estàd de regarder en fonction de la méthode Ice. Donc qu'est-ce qui peut avoir le plus d'impact ? Qu'est-ce qui va être le plus simple à mettre en place c'est is et où c'est qu'on va avoir le plus de confidence. Puis on va venir choisir ce qui va peut avoir le plus d'impact, ce qui est le plus simple à mettre en place et où c'est qu'on est le plus confiant. Donc là, on va sélectionner ces tâches-là en premier. Et après ces tâches-là, on les monte dans euh dans à planifier. Mais normalement, on on a déjà fait les script. Donc du coup, on les on les donne directement au monteur ou si on doit faire du sourcing de contre créateur ou de shooting, on va venir organiser les shootings. Mais en fait ça ça vient dans une case donnée. C'est dire qu'OK, on part d'idée, ensuite cette idée là, elle va être shootée par des acteurs. Donc elle passe dans une case à shooter. Donc après OK, ben qui c'est qui s'occupe de de shooter, de contacter les acteurs, ça fait une tâche mais tout doit être dans des tâches avec des deadlines et il y a une personne donnée. Et ensuite ça arrive dans vidéo editing tod do. Là ça a signé un vidéo éditeur, il a une deadline. Et ensuite on revoit cette vidéo. C'est prêt, on lance. C'est pas prêt, on corrige. Voilà pour la partie la partie production. Et tout pourrait être fait sur Azana. Honnêtement, Azana c'est un très bon outil. Clickup aussi euh Trello Low aussi. En fait le but c'est pas l'outil, c'est vraiment juste rester simple sur un outil. Et voilà. On a une autre question un peu euh bah en fait très très similaire. On pour répondre de Matthéo avec un H. Concernant la créastrat, quelle tâche ils ont quotidiennement, comment il gère le reporting et sur quel outil il centralise tout. J'ai internalisé une créat strat récemment et je gère avec Trelo X avec Trelo Notion et Drive. Mais en soit, tu viens de répondre avec Azana. Ah ouais. Ah oui. Après pour stocker les footage, bien sûr, il faut d'autres outils. On peut Azana, c'est l'outil d'organisation. Après pour les footage, il existe frame. Pour les vidéos éditeurs, c'est qu'on peut corriger en direct euh les vidéos puis voir exactement sur quelle partie de la vidéo euh où c'est que on peut cliquer, il y a la correction. Et ensuite, nous on utilise Air Ink qui est une application pour stocker les footage. C'est que là, on peut organiser pour les monteurs dans des dossiers de manière beaucoup plus fluide et simple que drive pour que ils puissent chercher les bons footages. Par exemple, ils ont besoin de d'une idée pour un problème, c'est que tout on a un drive avec tous les footage problème. C'est qu'il y a tous les problèmes puis eux directement ils peuvent aller et il peut reprendre. Et ce même footage- làà peut être dans un même dossier, enfin dans un autre dossier où c'est que par exemple c'est euh personne âgée et là on a le même footage d'un problème d'une personne âgée qui qui par exemple tombe. C'est que ça peut être utile pour vidé que je cherche un problème mais par contre il a besoin de de montrer des personnes âgées et il va trouver dans un autre dossier personne âgé. C'est ça que c'est bien, c'est que tu peux avoir un footage qui est dans plein de dossiers. Et après pour analyser les créat, tu as Motion qui est bien mais ça coûte très cher. Nous personnellement, on utilise plus parce que c'est Atria Atria, ouais, c'est beaucoup moins cher en fait tout ce qui se base sur le spend ou Ouais. sur le spen où le chiffre d'affair on fait pas parce que c'est décorélé à chaque fois c'est trop cher et et on préfère avoir une un outil interne. Mais Atria c'est très bien pour checker. Et après ce qu'il faut pas oublier c'est que sur MTA tu peux déjà avoir beaucoup de de tu peux déjà avoir beaucoup de data mais Atria c'est très bien franchement à Tria pour le prix ça vaut le coup. ATRA tu connectes l'ad account et tu vois les statistiques des ads et que tu peux feedback. Top ad, top hook, top créa, top statique. Tu peux filtrer par t ceux qui ont meilleur Toop, ceux qui ont meilleur créate et cetera. Toi sinon, on t'a testé VO3 là. Nous, on a avec Lucas, on a essayé de faire les manipes pour avoir des comptes et tout. Très compliqué. Là, on a réussi mais on peut que en faire trois par jour. Ah, moi je peux faire illimité avec Tu payes combien par mois ? Tu payes 2500 crédits avec Leonardoï. OK Leonardo ouais il a c'est un outil ils ont VO3 ça marche bien du coup tu as testé un peu là j'ai testé ouais ça m'a fait quelques footage mais après moi là pour l'instant je veux pour des footage. J'ai pas je suis pas encore penché pour faire des trucs ultra précis, mais je fais quelques footage par semaine pour m'amuser pour les ads, pour les zou par exemple, une réaction de d'homme, une réaction de femme par exemple et c'est assez puissant. Toi, tu veux un truc natif TikTok euh tourner à la comment on peut appeler ça le à la lumière du soleil le matin. Tu vois comment ça fait des trucs très sympas et fortération émotionnelle. Euh c'est une fille, tu veux qu'elle soit jolie, tu veux qu'elle a qu'elle ait l'air saine, pas trop maquillée. Si tu peux me faire des micros trop en fait, je peux tout. Ouais, ouais, c'est c'est Mais ce qui est ultra puissant par contre, c'est ça, j'ai présenté dans le school. Pour ceux qui sont dans le school dans Creative Insight, c'est Mirage. Mirage, c'est une app. Ça ça va être ma value de fin. Mirage app. Et pour les talking head, c'està-dire pour faire parler des médecins, des podcasts, des microttoirs, c'est ultra bien fait. Et euh ouais, c'est c'est vraiment c'est vraiment ultra fort. Et ce qui est en plus ultra bien, c'est que tu peux importer ton propre avatar. C'est dire tu peux créer sur chat GBT un avatar qui par exemple dans un dans une voiture, dans un micro trottoir et après le faire parler. Mais il vraiment la perfection, c'est ultra bien fait et après tu peux corriger chaque séance pour avoir un truc ultra parfait. Ça coûte un peu plus cher. Je crois que c'est 199 euh par mois. Mais vraiment ça vaut le coup parce que tu peux avoir plein de foot. Tu peux faire tes shootings podcasts euh avec les acteurs que tu veux dans le studio que tu veux un homme une femme faire dire n'importe quoi. Ouais c'est Bangers s'appelle Mirage app. C'est mieux qu'Arcade. Tu peux tu peux toujours reprendre après le même et tu peux reprendre le même avatar. Ouais ça c'est ça c'est super puissant. Après tu fais un script spécial retargeting un script remerciement. C'est tu tu fais ce que tu veux, tu peux faire après il y a arcades qui ont mis à jour euh qui ont mis à jour leur leur leurs choses et tu peux aussi créer avec des prompt ton avatar qui qui parle. Donc encore plus précis, tu vois. Avant ils avaient juste un avatar qui parle comme ça, mais là tu peux le faire bouger, le faire le faire avoir certains types de mouvements. C'est ça devient très fort en fait. Plus il y a d'Abes qui se lancent, plus les apps se mettent à jour et plus ça va être sophistiqué. Mais franchement maintenant à l'heure actuelle, il faut mettre en place un process dans votre équipe pour sourcer du contenu IA. Nous on a un justement cette semaine j'ai fait le processa on source des talking IA, on source des Beoll IA parce que c'est simple, ça coûte beaucoup moins cher. Sources tu les fais toi ou tu retrouves je délègue à je délègue à un associ un un associé un un assistant. OK. Un assistant qui qui le fait. OK. Magnifique. Qu'est-ce que tu pourrais partager comme Bah ? J'ai une petite question de d'une personne et après on va Hello les gars, merci pour le podcast. Question : Vous pourriez lister les noms des outils que vous citez svp ? C'était le podcast avec Ellie. Typiquement l'outil que vous comparez à Forepay, je n'ai pas réussi à le trouver. Atria. Ouais, Atria et il est top. A T R I A je crois. Ouais, c'est ça.com ou point app, je sais plus. C'est try. Ah, try Atria. OK. Et il est top. En plus, il a les templates Canva quand vous prenez l'abonnement que vous pouvez directement appliquer à votre marque. Genre, tu donnes des infos, je sais pas si tu as testé, on a testé là cette semaine, tu mets les infos de ta marque, logo, couleur et cetera et après tous les templates qu'ils ont, boum, ça te transfère en avec ta marque. C'est vraiment benger pour avoir un max de statique comme ça. C'est c'est banger. Sinon, autre que forplay, on utilisait beaucoup ad Earth parce que Ad c'est un logiciel russe similaire à Forplay et à Tria où tu as vraiment à l'instanté quand tu mets l'URL d'une boutique toutes les ades toutes les ades alors que la plupart des autres logiciels ça prend un peu de temps. Euh et avant qu'on utilise ATRI, on utilisait beaucoup ad Earth parce que tu peux filtrer même toutes les anciennes ads. Le problème de For Play et Atria, c'est que tu as pas les ads anciennes anciennes anciennes. Alors que sur Ad Earth, tu as tout. Tu as genre là, je pense tu as 25 milliards d'ads stockés sur leur sur leur données. Et du coup, tu peux voir quels sont les ads bah l'année passée qui ont duré qui ont duré genre par exemple 3 mois. Et du coup, tu peux vraiment filtrer avec beaucoup de choses. Tu peux filtrer aussi par page produits. Beaucoup de shops ont beaucoup de produits différents et beaucoup de dates différentes par produit. et euh et ça te permet de d'analyser de fondre en comble un concurrent et toutes les ads qui ont derrière. Par exemple, tu vas analyser IMS, les pilules qui font 15 millions par mois ou plus, beaucoup plus peut-être. H bah tu peux voir toutes les ads qui ont fait qu'ils ont percé sur telle ou telle page produit alors que sur Atria bah tu as que actuel. Ouais. Ouais. Donc sur Atria, tu as aussi inactif mais tu as pas inactif depuis long. Donc ça c'est minger. Petite value donc qu'on a utilisé euh cette semaine et la semaine passée, c'est Nia qui s'appelle voso v. Aa ou ai. Aai. Ouais. Et euh elle est un peu mieux qu'en. Elle nous a fait des résultats beaucoup mieux qu'en. On a simplement euh reçu des insights d'un business manager. On a vu que certaines ads avaient bien performé chez un concurrent. On a repris des US, on a passé sur voso, on a fait ça français allemand et là on scale sur que de la créa comme ça sur un shop où on a tout traduit avec Vozo. Donc le site c'est vzo. Euh voilà, c'est ce ça. Donc hésitez pas à tester, à donner à votre créative team. Si aujourd'hui vous utilisez Aen bah celui-là il est un poil mieux et le lipsc il est incroyable. Tu sais, il y a les intonations, c'estàdire, tu l'entends respirer, c'est très très réel. Alors que de base, c'est vraiment pas cette langue là. Tu vois, Jen, il a un peu des limites. Jen, c'est la bouche qui parle. La bouche qui parle dans tous les sens, mais là vraiment ultra banger, vraiment très fort. Donc voilà, c'est tout pour aujourd'hui. Aujourd'hui, c'est un podcast un peu spécial mais très important. On a parlé beaucoup de de mindset, beaucoup de de choses hors technique parce que c'est une nécessité. Même niveau d'importance. Ouais, même de importance. Merci Nico, c'était Merci Matthéo, c'était exceptionnel.