La marque Confort, c'est une marque qui a fait la meilleure croissance en e-commerce, je crois, de tous les temps. 16e la première année, 170 la 2e, 500 la 3e. Et comment elle a pu faire ça ? Je pense qu'à un certain niveau, faudrait avoir une personne full time qui fait la police. On avait mis une personne qui faisait la police. Donc, on avit fait Azana. Tous les lundis et les vendredis, tu checkes les problème. C'est que cette personne là, on a remarqué que elle, elle faisait pas ces tâches là. C'est fou comme dans énormément de livres de développement personnel, réussir dans le business fortement, c'est vraiment mettre ses objectif par écrit, les revoir constamment, idéalement plusieurs fois dans la journée. Et si ce que tu fais, c'est absolument bénar. Pendant le Covid, tu vendais désinfectants, le timing, le produit, le marché était là. C'était la demande. Et le marketing, il était comment ton marketing ? Il était éclaté. Éclaté. Et pourtant, tu as tu as fait soldat. Il a vu en meeting de Chinois qui font des chiffres similaires et eux ils se focusent à fond sur les lives. C'est eux les founders d'un certain projet e-com. Tout ce qui est live en plus des créateurs, c'est benger. En fait, c'est un gros hack pour faire baisser les CP. J'en ai jamais parlé mais en gros le hack c'est nouveau podcast Master. Bienvenue comme d'habitude, on va pas vous faire perdre du temps, on va commencer directement avec du très valuable. Nico, qu'est-ce que tu pourrais nous partager d'intéressant, de valuable par rapport à ta semaine ? Qu'est-ce qui s'est passé durant ta semaine ? Qu'est-ce que tu as appris de manière concrète ? Début de semaine, j'ai commencé directement par comment organiser au mieux mon équipe pour faire les plus gros chiffres, ce Q4 et les prochaines années. Et j'ai vraiment pensé à mieux structurer tout ce que je faisais. Donc ça a commencé le matin avec un deepwork pour organiser mes dework de la semaine et j'ai commencé aussi par revoir les logiciels que j'utilisais. Tout le monde utilise des logiciels en e-commerce pour organiser les équipes. Que ça soit même WhatsApp, c'est un logiciel mais je dis Slack, WhatsApp, Notion, Hzana, on peut être vite perdu. Et j'ai justement h mis un grand focus là-dessus pendant plus de 2 jours à masteriser et à expliquer aussi aux équipes pourquoi je le fais. Et donc là, je suis passé sur Slack bien évidemment que j'avais déjà et ClickUp pour organisation des projets et je pense qu'on peut parler d'organisation aussi d'horaire aussi. À quel moment on fait quelle tâche, ça peut être intéressant qu'on parle de ça. Ouais, je pense qu'il peut être intéressant qu'on parle aujourd'hui, c'est d'organisation, c'est aussi de mindset, c'est de levier en fait. Qu'est-ce qu'il y a le plus gros levier sur sur les résultats en e-commerce, dans le business en général ? et qu'on brainsor ses gros leviers. Bah c'est vrai que dans la plupart des podcasts, on donne pas mal de choses comme ça, un peu dans le désordre, beaucoup de trucs très valuable mais il y a certaines choses, c'est que les gens sont pas conscients que c'est les plus gros leviers comme là ce que tu as dit de prendre le temps d'organiser de comment tu t'organises, c'est c'est juste un levier énorme. Et si on peut commencer déjà par par ClickUp, donc quel avantage sur ClickUP ? Quel avantage que sur ClickUp par rapport à Zana par exemple ? ClickUp, c'est un logiciel que j'avais connu il y a bien longtemps et que j'avais lâché justement pour Azana et euh et j'avais suc de faire sur notion de manager tous les projets, mais c'était devenu vite un un castetê. Et sur ClickUp, ce qui est bien, c'est que tu peux tout mettre dedans et tu peux faire des projets, enfin des space, ils appellent ça et ensuite tu peux faire tes listes et tu peux mettre énormément de sous-listes. Tu peux mettre tous tes Sop en un clic. En gros, c'est Azanas ou Stéroïde. En gros, tu as beaucoup plus d'options et c'est super fluide après pour la les équipes, surtout pour le process créatif. Tu peux faire énormément de choses différentes à la différence de Hzana où tu es assez bloqué et aussi quand tu ajoutes un admin au niveau des autorisations, il peut pas tout de suite tout faire, ajouter des statuts, ajouter pas mal de petits points. Donc j'ai testé Azana et Clickup. Vraiment Clickup c'est pour moi plus puissant. Toi, je sais que tu utilises Azana. Est-ce que tu avais testé déjà d'autres choses ? Et c'est quoi les autres logiciels que tu utilises pour t'organiser organiser tes équipes ? Alors ce qu'il faut savoir c'est que on m'avait dit que Kickup c'était bien. Je voulais faire le switch en je voulais tester mais le truc c'est qu'il faut être stratégique et tu peux pas tester n'importe quoi par exemple là en ce moment avant le avant Q4 sûr. À voir moi je peux switcher rapidement à voir si les équipes ont besoin de formation à voir vraiment la la répercussion mais je pense c'est important s' a un outil est meilleur de suitier. Après, tant que ça reste simple, le but c'est pas over compliqué parce que moi je suis quelqu'un qui a tendance à aller à être très minutieux, à être très perfectionniste, donc à chercher vraiment un process. C'est quelque chose, c'est que je travaille depuis un moment, c'est qu'en fait je peux aller vraiment très très loin et je peux perdre beaucoup de temps sur des trucs qui sont pas importants, mais j'en suis conscient. Donc à tester un nouveau outil, oui, ça peut être bien tant qu'il reste simple, mais je sais qu'ickup et Azana, c'est c'est deux mêmes simplement les deux sont un peu en compétition. Donc sort des nouvelles update et cetera. Euh donc ouais, pourquoi pas tester. Nous, on est sur Razana sur un système très simple. On a nos équipes qui sont organisés par dashboard. C'està dire que chacun a son dashboard. C'est veut dire c'est son dashboard de travail où c'est qu'il a euh les tâches inbox, les tâches à faire, les tâches recuring qui sont répétées dans la semaine et simplement dans les tâches recuring, ben c'est un peu son sa son cahier des charges, c'està dire qu'on met ses tâches récurrentes, le temps à peu près que ça allumé et dans la tâche quand il clique, il y a le process avec le loom et l'explication texte. et lui une fois qu'il coche cette tâche qui l'a faite, elle se répète la semaine d'après ou elle se répète si c'est deux fois par semaine un autre jour dans la semaine. C'estàd que lui techniquement nos employés, ils ont juste besoin de se connecter à leur et de suivre suivre des cliquer sur des boutons et suivre des process. Techniquement, c'est ça. Ensuite, il y a une section tâche overd c'est que en fait si ils ont une tâche qui est en retard, elle va venir se déplacer ici. Elle va mettre un message automatique avec une règle qui e attention cette tâche en retard. Explique ou rchedule là. Et tout ce que tu viens de mentionner, il y a la même chose sur Clickup. Ouais, il y a la même chose sur Clickup parce que je mentionne les outils se ressemblent. C'està dire c'est le process plutôt que l'outil, je dirais le plus important, c'est le process mais ça c'est notre process. Et après qu'est-ce que je peux dire d'autre ? Après on a la partie formation aussi. c'est qu'on met toujours les les formations qui doivent suivre un wiki comme un wiki ou non simplement dans le dans ils ont en fait dans c'est une sous forme de liste et il y a une partie todo, une partie overd une partie recurring et une partie learning avec un cerveau mod cerveau et là on leur met des livres des formations qui doivent lire. Ah oui, OK. Pour les nouveaux skills, pas pour Exactement, pour les nouveaux skills. Et après, en fait, ce qu'il faut savoir dans Azana et dans CCUP, c'est pareil, c'est qu'en fait ces tâches là, elles peuvent être connectées ailleurs. C'estàdire que on peut les relier euh à un calendrier d'équipe, par exemple et on peut mettre de la visibilité au manager. C'est que les managers peuvent voir leur dashboard. Comme ça, on peut voir quand ils ont trop de tâches en retard et OK, il y a peut-être un problème. Est-ce que le calendrier tu peux l'avoir directement sur Azana ? Parce que là sur ClickU justement, on a le on a le calendrier. J'ai connecté mon calendrier, je sais pas si tu peux aussi faire ça, Google Agenda. Ouais, tu peux mon calendrier Apple et ça prend conscience de tout ça. Par exemple, avanthier, j'ai eu un call avec des développeurs checkout champ et je savais même pas mais ça m'a click est rentré dans mon call et m'a fait un résumé et m'a donné les tâches applicables que mon dev et moi je dois faire. Donc c'était absolument. Ça c'est nouveau ça. Surana je crois pas qu'il y a. OK. Que ça j'étais choqué ce matin. J'ai vu le j'ai vu que ça enregistrait l'appel. Je sa même pas et j'ai vu les tâches à faire et c'est fabuleux. Donc ouais, ça c'est bien, ça c'est bien. Sur Razana, il y a pas ça encore en tout cas. Et en gros, on a ça et après bon, on a des dashboards communs par exemple de OKR mais ça tu peux faire pareil sur sur Clickup. Donc OKR, c'est que pour ceux qui savent pas, OKR c'est simplement une manière qui est utilisée était popularisée par Google de prévoir ses objectif souvent par carter enfin par année et puis après décomposer par carter et nous on décompose par carteur et après les carterurs par section par exemple paid pay performance au niveau des conversions, au niveau de la team, qu'est-ce qu'on doit faire ? Bah ok, on va on veut atteindre je sais pas 100 millions ce prochain quarter. Là au niveau de la team, est-ce qu'on doit faire des recrutements ? Oui. OK. Ben on le met dans le OKR et ensuite ce recrutement qu'est-ce qu'on doit faire he ? Bon on doit poster un job, on doit on doit faire c, on doit faire ça. Et après tout ça en fait ça se dispatche sous forme de tâches qui peuvent être dispatchés à des équipes et ensuite qui se retrouvent dans leur dashboard. C'estàd que chaque employé se connecte à son dashboard et simplement ont leur tâches avec des deadlines et peuvent peuvent travailler de cette sorte. Donc en fait c'est très simplifié. Maintenant le gros problème c'est que là quand je le dis c'est très clair parce que tous ceux qui regardent ici c'est dans des entrepreneurs, ils ont peut-être l'habitude. Ouais mais mais ce qu'il faut savoir pour les employés on leur a donné une formation c'est qu'ils ont une formation de Hzana plus formation qu'on a fait sur comment utiliser et même encore comme ça ils ont de la peine. Même encore comme ça en fait c'est pour eux c'est même compliqué de juste checker une tâche. Ah j'ai oublié de checker que c'était fait. Alors que eux ils ont tu vois nous on a la vue founder quand tu te connectes à à Zanao Clickup, on a tout énormément de tâches mais eux ils ont juste ce qui leur attribué. Donc normalement c'est quand même plutôt simplifié parce qu'ils ont juste à aller dans mes tâches suivre mais quand même comme ça c'est vrai que il y a des certaines personnes. Donc ça il faut toujours être conscient que même la partie employé ils ont pas le même raisonnement que nous. Euh ils ont pas la même capacité d'organisation. Donc ça il faut bien prendre en compte. Je pense qu'à un certain niveau, faudrait avoir une personne full time qui fait la police. Comme dis on a actuellement, on avait mis une personne qui faisait la police. Donc on avit fait sur Hazana tous les lundis et les vendredis, tu checkes les problème c'est que cette personne là, on a remarqué que elle faisait pas ces tâches là. Du coup, on a du Sepid. Ouais. Donc mais le structure est très bien. La structure est très bien. D'ailleurs, c'est une structure que je me suis inspiré ou je pense beaucoup de Sopia que Sopia, on a déjà parlé plusieurs fois. Euh CO2 de MF Media euh pour moi une monstre en opération. Totalement, totalement. Mais on la on l'apprendra un podcast, on l' on fera un podcast. J'avais vu aussi pas mal de processes, vraiment absolument similaire mais Sopia l'a packagé en beaucoup mieux et et beaucoup plus applicable pour de l'e-commerce. Mais j'avais tout ce que tu as mentionné et ce qu'on a appris aussi récemment pour le management d'équipe dans le livre Traction de Gino Wickman. Vous pouvez checker sur Amazon ce livre. Conseille de le commander si vous faites à peu près 50000 100000 € par mois en chiffre d'affaires. À ce moment-là, c'est déjà assez important de mieux structurer son équipe pour scaler et faire les faire donner les tâches aux bonnes personnes, que tout soit fluide. Et ce livre vraiment il est banger, il est applicable avec ce genre de logiciel. Donc slack, clickana, c'est quand vous êtes à un certain stade pour scaler, il faut être fort en opération. Il y a pas que le marketing. Le marketing, nous on en parle beaucoup parce c'est là où c'est qu'on est doué avec Nico, mais Nico, il est aussi très doué en opération. Mais les opérations c'est indispensable et les plus gros funders qu'on voit, c'est des monstres en opération. Moi je pense à Andre Pain par exemple qui fait 100 M l'année, c'est monstres en opération et les plus grosses boîtes, c'est des monstres en opération. Donc en fait, si vous voulez scaler, faire passer de déjà 100 cas à 100 millions par mois, c'est indispensable d'avoir des opérations, obligé. C'estàdire recrutement, process, équipe, performant. C'est le marketing. Vous avez beau savoir des trucs, des trucs de ouf pour l'appliquer à grande échelle et pour ce qu'elle est, il faut des opérations. Donc traction, il y a aussi clockwork qui est bien pour clockwork, c'est plus pour comprendre un peu comment le funder peut sortir de son business et automatiser son business. Il est très bien. Ensuite, il y a W qui est très bien aussi pour le recrutement et il y a un très bon livre aussi pour le les opérations euh management et cetera, c'est Iput Management. Ça va expliquer comment en fait on comment fonctionne de manière très bien expliquée les process, les délais et cetera. Par un truc tout pète, c'est que je je l'explique pour le process créatif. Admettons qu'on on a un process, c'est que on met les vidéos au vidéo éditeur. OK ? Les vidéos éditeurs, ensuite ils font la vidéo et on doit checker si la vidéo est bonne pour ensuite lancer la vidéo. OK ? On est sur quatre étapes. Ouais. Le problème c'est que si on fixe pas de délai sur quand c'est fait ces quatre étapes, ça peut en fait être beaucoup plus long que ce que ça paraît si c'est de manière aléatoire. Donc je veux dire par exemple là pour la quand la créative est finie du moment du briefing euh jusqu'à qu'elle soit lancée. En fait c'est un c'est une chaîne de production. OK. Ouais mais par exemple au moment où j'ai l'idée briefing, je me dis je veux la créative dans une semaine. Ça ça suffit juste pas. Donc tu veux une un délai pour chaque Ben le problème c'est que des fois tu peux dire ça mais si à l'intérieur les équipes sont pas synchronisées et ne se respectent pas ou n'ont pas un bon processer. Il y aura du retard et il y a du retard c'est parce qu'en fait ça fonctionne comme ça. En gros c'est ce que les livres expliquent c'est qu'il faut voir ça comme une chaîne de production. Donc admettons que toi tuenvois ta vidéo OK au vidéo éditeur. Le vidéo éditeur lui il doit finir peut-être pour le le 15 mais si tu dis de finir le 15 peut-être que lui il va finir le 15 puis ou le 14. Et le 14, le gars qui va venir proof check et ben il va mettre peut-être 2 jours parce que il savait pas qu'il fallait check direct et puis après au bout de 2 jours le videiteur il va checker et lui il va peut-être mettre aussi 2 jours pour la corriger et en fait c'est 2 jours plus c'est 2 jours plus c'est 0 jours mais en fait peut aller de semaine en semaine. Donc en gros pour résumer c'est que il faut fixer des délais très très courts. C'est-à-dire pour raccourcir la chaîne de production et raccourcir le facteur temps. Admettons qu'on a la vidéo qui est éditée. OK ? Puis le proof checker, celui qui doit venir checker la vidéo, il doit le faire en moins de 24 heures. Ça c'est notre process interne. Bah s'il le fait pas en moins de 24 heures, ensuite le vidéo éditeur, ça va venir rajouter 2 jours. Et si le vidéo éditeur il met aussi 2 jours, en fait une vidéo terminée peut être lancée 2 semaines plus tard. Faites juste le calcul hein, c'est mathématique. Et si vous vous raccourcissez au minimum, c'està dire 1 jour ou 24h, et ben ça va beaucoup plus vite. Et après quand vraiment tu scales, bah là tu peux mettre en terme d'heure. OK ? C'est uploadé tous les jours avant 10h et le proof checker, il va venir checker la vidéo tous les jours à midi et ensuite l'après-midi, la vidéo est faite. Vous voyez comme ça raccourcit la chaîne de production. Et ça ça peut ça peut se faire avec tout, avec la communication. Par exemple, nous qu'on communique avec les US, tous les projets qu'on a avec les US en fait, j'ai remarqué c'était tout délayé parce qu'en fait il y avait une communication par jour. On envoyé un message, les US répondaient la nuit, on répondait le lendemain et répondait et en fait quelque chose qui pouvait prendre peut-être un ou deux jours si on avait communiqué de manière synchrone ou par chat en direct prenait de tr semaines en fait. Bah suffit qu'il répond "Ah oui non et OK, tu peux confirmer." Et on a le même problème avec les Chinois. Et en fait ce livre apprend que en fait il faut raccourcier les chaînes de production pour aller beaucoup plus vite. Donc c'est quoi ? Tu mets le délai à chaque sous tâche. Voilà. Idalement il faut raccourcir les délais. Raccourcir les délais en production et après en communication ben si tu veux que les choses s'achève vite bah il faut communiquer le plus vite possible. Top. Tu vois je prends l'exemple des US. Ben c'est avec les US bah il faut communiquer au pire des cas fix un col et tout soit fini aujourd'hui. Mais on laisse pas en si tu communiques un message par jour ben ça prend Ouais. Les col des fois c'est compliqué quand tu dois faire des coles avec les Chinois ou les US mais ça c'est responsable du des opérations. Responsable ton équipe. Ça c'est pas c'est pas à nous de le faire moi. Bien sû non bien sûr. Et justement c'est pas à nous de le faire ce que tu dis. Tu as rejoint un tweet aussi que j'ai vu de Davis Fortgi qui dit les One Million offert les one fa de Davy Forgatti Forgatti s'il vous plaît faut le laisser hein ça rejoint le tweet de Davi Forgatti qui dit que les One Million Founders ils veulent être partout ils veulent surtout I need to control everything et les 100 millions founders ils disent Je dois être nulle part, je dois rien faire et c'est totalement ça bien sûr mais il faut faire une nuance et que moi j'avais un problème c'est mon problème à moi. Je sais pas si ceux qui écoutent ce podcast sont le même. Ceux qui ont des équipes, je parle. Je prenais des players et après je me déchargeis de la responsabilité je leur donnais la responsabilité à eux et après j'allais plus voir le micro alors que en fait ça appartait tellement d'impact que si je regardais le micro pour améliorer. Et ça maintenant c'est ce que je suis en train de faire. Moi ma semaine c'est à revoir un peu tout ce qui est fait, les process c'est suivis. En fait, je vois que même avec des process, même avec des playayers, même tout bien organisé, il y a des fuites, il y a des choses qui sont pas bien faites, tout des choses qui ont changé. Je pense que là c'est aussi mon rôle de revoir un peu tout parce que eux en fait ils verraient pas ça. Tu vas boir voir toi tu as en fait tu as une vue 360 du business et je sais que Davy Faugarty il allait encore dans ses usines, il allait encore dans chacun de ses secteurs pour voir et pour détecter des failles. Donc je pense que il faut avoir la nuance de dire "OK, il faut être nul, enfin il faut être nulle part pour que tout tourne sans toi mais après je pense il y a que toi qui peut aller et voir les failles voir pour améliorer le process sur un œil que les tonempl ne verrait jamais." Ce que ce que je pense ça disait surtout c'est limiter un peu au max les échanges un peu inutiles dans le dans le micro management. Ouais. Ouais. Et après oui, il faut faut contrôler faire la police, faut faut être sûr que ça tourne bien selon notre vision parce que bah c'est nous les founders, on sait exactement ce qu'on veut atteindre et les employés même appur qui viennent, ils ont pas forcément tout de suite euh exactement euh comment on voit les choses dans notre cerveau. Donc à 100 %. Typiquement typiquement pour la la Chine, tu es déjà allé voir tes fournisseurs ? Alors, je voulais y aller cette année pour finir, ça c'était pas fait et ça c'est quelque chose d'important. Ouais. quelque chose d'important pour avoir des meilleurs prix, avoir des meilleures relations. Euh simplement en fait, je voulais cette année mais en même temps on est on changeait de fournisseur, on pensait changer de fournisseur. Donc euh après il était venu en Europe et onou rencontre en Europe. Ouais. En fait, il faut en tant que Funder se concentrer sur tout ce qui a le plus gros levier. Le produit et c'est le levier le plus un des quand tuas un bon produit. Ouais, c'est sûr. Produit c'est un bon levier. Marketing c'est un autre levier. Logistique logistique enfin logistique produit. Ensuite, management, c'est un autre gros levier. Puis après, ce qui a le plus gros levier, c'est de d'organiser une équipe de de à players d'expert en fait qui manage ça. C'est ça qui est le plus gros levier le plus sain. C'està dire que si tu es un expert en recrutement et en management, bah techniquement techniquement tu auras quelque chose qui tourne bien. Mais après, il faut aussi connaître parfaitement le secteur. On sait que les plus grosses boîtes e-commerce, c'est parce que le Funder, il est passionné de l'ecom. de si tu es pas passionné, si tu connais pas tout, ben ça va pas pour moi ça va pas marcher, ça va pas exploser. Et là si on prend les brand bah comme de défi faartique et je sais pas combien il a fait maintenant, je pense qu'il est bientôt proche du millard, c'est parce que il connaît tout en ICOM. Il y a pas de miracle, il connaît tout en ICOM. Et quand tu connais tout, mais en fait même si tu as des équipes derrière qui appliquent, toi tu es là pour leur donner la vision pour les teacher. En fait, si vous voulez être un master, master en ICOM, ce qu'on essaie ici de d'apprendre, nous on n'est pas encore des masters, même si c'est master, mais pour moi master c'est 500 M l'année pour moi. Je pense qu'on peut qualifier de master. Et ben, il faut être un monstre en ICOM. Et c'est aussi pour ça qu'on a fait cette chaîne, c'est pour vous documenter en direct tout ce qu'on apprend pour partager en direct tout ce qui marche pour nous et c'est ça qui plaît. Et en route vers les 500 M l'année. Ouais. Vive les US et et worldwide. ce qu'on peut rebondir aussi sur notre organisation day today, comment on structure nos journées. Beaucoup de personnes intéresses nous disent que c'est intéressant, ils veulent savoir exactement c'est quoi vos routines, à quoi ressemble une journée, Nico ? Vas-y, je laisse commencer. À quoi ressemble une de tes journées, Nico ? Même ce qu'il faut savoir juste avant, je tiens à dire un petit disclaimer. Nico va partager sa routine, je vais partager ma routine. Il y aura des choses qui sont similaires, des choses qui seront peut-être différente. Mais un truc très important c'est qu'en fait peut-être que vous il y aura des choses qui fonctionneront différemment. Donc ça c'est notre routine. Peut-être c'est trop poussé, pas assez poussé. Simplement voilà, on vous partage notre routine qui marche pour nous. Euh on est des profils moyen plutôt introvertis. Euh donc ça change pas mal de choses. Toi tu es introverti aussi hein. Aussi. Euh ouais introverti. Voilà, on est on est deux introvertises. Ce qu'il faut savoir, c'est que tu veux rajouter quelque chose ? Juste moi j'aime pas trop parler aux gens surtout le matin mais voilà donc les introvertis, bon je pense que si ça va pas être une grande révélation mais les introvertis n'aiment pas trop communiquer avec les autres, ça leur prend plus de l'énergie. Les extravertis eux ils se nourrissent de communication. Donc moi et Nico, on est des profils qui aiment plus travailler dans leur coin sans forcément communiquer beaucoup. Donc euh il faut aussi adapter à ça parce qu'on peut vous donner des routines et peut-être que vous vous allez pas vous sentir bien avec certains aspects de nos routines. Donc ça voilà, c'est juste le petit disclaimer. Donc vas-y Nico. Euh là ma routine euh du coup elle a un peu changé juste au niveau des heures parce que avant je commençais ma routine un peu plus tard. Maintenant ça commence vers vers 8h et cetera. Donc mes journées en ce moment elles commencent en réalité la veille donc le la journée d'avant et je fais le soir un power down rituel. En gros, je me pose, je prends un thé à la camomie ou quelque chose comme ça et je mets mes objectifs de du lendemain. Comme j'avais dit dans les derniers podcasts, ce que je fais, c'est que je fais une tour papier où je mets minimum trois choses dans le business qui vont faire avancer mes OKR. OK ? Et je mets aussi deux à trois habitudes tous les jours que je dois absolument tenir. Et après, je peux mettre des tâches extra. En plus, tu mets deux trois habitudes que tu dois tenir. C'est-à-dire par exemple là, je mets 15000 pas. OK. Tous les jours donc une une habit mais tu as un tracking cheat aussi. J'ai aussi un tracking cheets. Ouais. Donc en fait c'est quoi la différence entre ce que tu as sur la la fiche et puis ce que tu as sur le tracking cheat ? Parce que sur le tracking sheet en ce moment je mets presque tout en vert et ceux où je mets pas forcément en vert bah je le mets sur papier pour être sûr de les faire. OK. OK. OK. Donc c'est peut-être un truc en dehors de la tracking chic ou un truc tu veux une attention particulière demain. Ouais. Quelque chose. En fait c'est vraiment les points où je veux absolument les faire pour aussi ben suivre mes OKR en mode personnel tu vois. Pas juste business. Donc donc c'est ça tout simple hein. Après je me réveille, on va parler de routine aussi ou Ouais parle toute ta routine ta rejeuner à quoi elle ressemble. Donc je me réveille vers approximativement vers 8h. Prends le soleil genre vraiment assez rapidement une 2 minutes le matin. Ensuite électrolyte pour le cerveau benger. J'ai commencé à prendre tyrosine et benger aussi plus de focus. Après fais gaffe certaines personnes, ça peut générer un peu de stress et d'anxiété. OK, ça dépend des personnes. Comment on sait si ça Ben moi, j'ai l'impression que moi ça me génère un peu plus de stress la tyrosine, ça éveille mais si tu es en période stressé, ça peut te générer un peu de d'anxiété ou de stress. OK, c'est bon à savoir. À éviter. Non, pas forcément à éviter, juste à à être attentif. Après, je prends aussi euh Toi, tu prends vitamine C aussi ou tu dans Là, là actuellement, ouais, j'en prends. J'en prends là pour pour mon système immunitaire et ouais, vitamine C, liposomale. Ouais. à pour toutes les personnes qui ont besoin de vitamine C qui ont fait une prise de sang euh je vous recommande le liposomal où c'est que votre sang absorbe cinq fois plus que la vitamine C normale. Ouais, même 10 fois plus je crois. Ouais, même 10 fois plus parce ça va directement dans le sang en fait et on a vraiment le la vitamine C. J'ai recommandé ça pas mal de personnes de mon entourage qui étaient un peu malade. Je recommande tout de suite OK la vitamine C liposomale. Boum ils sont ils ont de l'énergie, ils vont beaucoup mieux. Et ça peut même chez certains cas sauver de grosses maladies. Je vais pas le dire les noms parce la vidéo. Mais vitamine C, liposomale, c'est un glitch qu'on se sent pas bien ou qu'on est un peu malade, c'est buger. Et sinon, comme je l'ai dit dans le podcast où on parlait de prise de sang, bah ce que on fait avec les prises de sang que j'ai pas mentionné, c'est de les envoyer en fait à chat GPT. En plus d'un docteur, mais vraiment chat GPT après il te dit exactement tu prends ça, ça, ça ça et tu peux aussi lui demander à quel moment de la journée je prends ça. Donc ça c'est ça c'est top. Ouais, il est très fort pour mais aussi il faut bien le prompter parce que faut vraiment bien dire tes objectifs Ouais, ouais, ouais. Donc après que j'ai fait ça, je prends voilà pas mal d'eau aussi. Ensuite là, je vais commander d'ailleurs le bain froid, enfin le pour faire bain froid parce que ça fait vraiment un choc euh ça boost, ça fait un mini boost. Euh en attendant, je mets des glaçons euh derrière mon cou. C'est vraiment c'est vraiment chez moi. Ça va arriver là et ça sera top. Et après direct travail, faut pas non plus faire une morning routine de de 3h, ça sert à rien. Clean, efficace, je travaille le matin sur les tâches les plus importantes. Je visualise aussi la journée. Je commence par le learning comme toi, je pense. Donc je me forme sur un point où j'ai besoin d'être formé pour atteindre les OKR et ensuite je commence. J'évite aussi les appels jusqu'à genre 16h 18h principalement le matin. Voilà, 10 pork bien focus communication. Moi, j'essaie de faire après mes dipork slack, j'essaie d'ouvrir aussi après mon premier de porc où vraiment là je suis ultra ultra créatif. Et ensuite sport minimum trois fois par semaine, résistance training donc muscu, deux fois, trois fois dans la semaine cardio euh pour la bonne santé. Cardioovasculaire, c'est important. VO2. Ouais, VO2 max. Ultra important pour la longévité, non ? C'est ça 100 %. Plusieurs fois dans la journée aussi stretching assez important parce qu'on est toujours sur sur l'écran. Après chaque repas aussi, ce que je fais maintenant que j'ai commencé à faire depuis plus de 3 mois, c'est je fais une petite marche. C'est bien pour la digestion après le repas de midi et soir. Ouais. Et ça te fait des pas en plus au à la journée parce que si tu dois tous les jours faire 10 ou 15000 pas, ben tu as déjà bou gratuit 5000 pas. Tu vois, c'est bangar. Et du coup, qu'est-ce que tu penses tu pourrais rajouter là ? Là, tu as tu as dit ta routine. OK. Tuas se dire, tu as pu peut-être conscientiser. Qu'est-ce que selon toi tu pourras améliorer, changer, booster, rajouter ? D'ailleurs en commentaire si vous avez des idées et aidez-nous n partager nos routines. Si vous avez des idées ou des tips en plus euh hésitez pas à partager en commentaire. Mais toi, qu'est-ce que tu penses que tu pourrais améliorer ? Je pense c'est vraiment au niveau des 10 porc. Est-ce que vraiment j'ai fait les tâches avec le plus de leverage possible ? Et est-ce que à la fin de la journée, je suis vraiment satisfait des 10 por que j'ai fait et est-ce que vraiment je les ai bien review ? Est-ce que vraiment ça fait vraiment avancer les choses ? Genre de la bonne manière comme j'ai en tête de les faire. Moi, j'ai le même truc. Moi c'est temps je me pose la question sur les 10 ports que je fais, j'ai l'impression que je mets toujours plus de temps ce que j'avais prévu parce qu'en fait je vais peut-être trop loin. Donc en fait, j'aimerais savoir est-ce que je vais pas trop loin dans les 10 porort, tu vois, par exemple, on fait un process mais en fait je veux le meilleur process, ce qui est des fois un peu trop perfectionniste, tu vois. Je vais regarder CHBT, je vais regarder des résumés de top podcast, de top de top documentation sur sur tout. Je demander un deep profond à CHGBT pour vraiment avoir un truc master, un deep research, un deep research. Voilà. Mais le truc c'est que je passe beaucoup de temps, tu vois. Là, on revoit le process gifting euh TikTok Shop, ben j'ai en fait j'ai passé euh trois quatre typ, ce qui me paraît beaucoup parce tu vois là, je veux vraiment m'attraquer. Maintenant, est-ce que ça les vaut ou pas ? Bah, c'est en fait, je me pose un peu ces questions là 7 ans. Et un autre truc que j'ai remarqué, je sais pas toi, mais moi je trouve que c'est plus efficace de faire des semaines où c'est que tu es dans tel sujet, tu vas en gifting et tout que de étaler ça sur plusieurs semaines parce qu'à chaque fois, tu dois te replonger dedans et j'ai l'impression que tu mets plus de temps, tu vois. Si tu fais un porc lundi sur euh gifting, influenceur et cetera et tu refais un lundi d'après, ça va mettre plus de temps que si tu si tu l'étales sur 4 semaines que si tu le fais en une semaine. Tu vois ce que je veux dire ? Parce que tu es frais, tu vois, tu as pas besoin de recharger ton cerveau avec toutes les nouvelles informations. Donc ça un truc que j'ai changé, c'est que maintenant j'organise mes semaines avec par thème, tu vois, c'est que je reste concentré pour vraiment on finit le truc puis après bout on par totalement. Totalement. Ben c'est ce que j'ai fait justement à Cickup et tout pour switcher. J'ai pris plusieurs jours et j'ai pas fait OK la semaine d'après je remets ça. Non, j'ai fini. Ouais, ça paraît logique et je pense que la plupart des gens travaillent comme ça mais moi bah j'étais un peu sur du multi multi zone et en fait je faisais un peu le lundi ça, un peu le mardi ça puis en fait c'est pas c'est pas efficace. C'est une erreur que je faisais. Du coup qu'est-ce que tu aimerais rajouter sur ta routine là que tu pourrais dire en podcast ? OK ben j'aimerais rajouter ça et bah c'est ça ce que je viens de dire avant. OK. Donc améliorer tes tes 10 poorts. Ouais. Et niveau routine santé et tout, tu penses qu'il y a un autre truc qui pourrait être game changer hormis le bain froid ? Moi je vais la dire la routine mais après et un truc que je pense enfin je me pose la question ça pourrait être game changer c'est neurofeedback. Tu sais ces appareils que tu mets sur la tête ? J'en ai acheté un d'ailleurs, j'utilise de temps en temps mais je pas mis dans ma routine encore. Je suis en train de me dire que je devrais peut-être pour améliorer en fait la concentration pour améliorer mes capacités cérébrales et ces appareils. Neuroeedback, ça c'est 5 à 10 minutes par jour et je pense ça pourrait être à quoi concrètement ? Bah le truc c'est que je devrais me renseigner plus par je l'ai acheté, je sais que c'est bien euh mais je sais que ça améliore la concentration. Après moi j'ai pas de problème de concentration donc c'est pour ça en fait que je l'ai pas mis. Euh mais par contre, j'aimerais améliorer mon cerveau. Mais en fait, il faut que je vois Mais tu dis que ça que tu as pas de problème de concentration, mais dans le dernier podcast, tu as dit que quand tu es sur une tâche, tu as plein de sous-tâches qui qui te popent en idée quoi. J'ai j'ai envie de faire ça, j'ai envie de faire ça, j'ai envie de faire ça. Est-ce que ça peut t'aider justement pour ça ou pas forcément ? Bah pour moi, la concentration c'est juste d'être performant dans une tâche, de voir d'avoir des pensées qui viennent, ça tu peux c'est pas n'importe quel appareil ne pourra pas le faire, c'est normal. Mais de rester focus sur un truc, c'est ça la concentration. Tu vois ce que je veux dire ? C'est dire que je peux avoir plein d'idées, mais tant que je j'ouvre pas des fenêtres, et ben c'est ça la concentration. D'ailleurs, justement des glitchs pour la concentration que je peux donner qui sont game changer pour moi. Premier, c'est sur MacBook. Il y a l'application Self Control, ça s'appelle et on va pouvoir venir l'installer. Je vais vous mettre à l'écran le le screenshot de du site comme ça vous pouvez retrouver. Vous pouvez venir installer ça et vous pouvez mettre plein de sites que vous voulez bloquer et ce sera impossible de les ouvrir. Donc ça c'est assez game changer. Par exemple là, vous avez vous aimez bien regarder les gens jouer aux jeux vidéos sur Twitch ou ça peut vous embêter d'être focus ou alors vous avez une habitude, vous allez sur YouTube ou ou vous allez sur Twitter, vous pouvez tout bloquer et comme ça impossible de partir et d'aller ouvrir 50000 onglets. Ensuite, ça c'est une extension que ça soit sur Chrome ou ARC, c'est YouTube recommendation ou Hes YouTube recommandation. Ça c'est absolument banger parce que personnellement, je vais toujours sur YouTube tout le temps. Tout voilà, je vais toujours sur YouTube et avec cette extension, ben en fait quand je vais sur YouTube, il y a pas de homepage. Du coup, je regarde rien et je je vais sur YouTube quand je dois apprendre quelque chose ou autre. Donc ça c'est Game Changer. Ensuite il y a l'application Brick et Opal comme tout le monde connaît pour être focus aussi comme on a parlé dans le dernier épisode et franchement il est survalidé. C'est sur Geng c'est les loops. Les loops franchement c'est banger pour dormir et c'est aussi banger pour être en deepork. Donc on les met ensuite je mets le casque AirPod Max. Et même sur le AirPod Max en vrai, on peut peut-être on peut aussi mettre une petite musique de fond genre méditation genre toute musique mais vu qu'on a ça en fait on entend pas le bruit vraiment arrière. Ouais. Alors que un AirPod Max sans ça, on entend quand même vite fait. Et le fait de rientendre, ça c'est Game Changer et j'ai fait des très bons deport cette semaine ça. J'ai testé honnêtement, on avait parlé il y a deux podcasts et ça fait vraiment une différence franchement. En tout cas, moi je trouve mieux. Ouais, c'est top. Top. Est-ce que toi tu as testé tes 10 porc avec le le scotch sur le nez ou ça change rien en vrai ? Il des jours c'est que je le mets, des jours c'est que je le mets pas. J'essaie de varier mais je me sens bien en en l'ayant. Je respire mieux. OK. Bon, sais qu'il y a les AirPods Pro qui ont qui sont sortis là, les nouveaux AirPod Pro 2 et la réduction de bruit est absolument banger apparemment. Donc à tester aussi. Ouais. Après de base, j'aime pas trop avec les ondtes, tu vois parce que si vraiment tu peux faire, tu mets AirPod Pro et ensuite Air AirPod Max par-dessus et là c'est déjà pas mal, je pense. Même c'est peut-être plus puissant qu'avec le loop. Ouais, mais il y a trop d'onde, c'est ça. Mais il y a trop d'onde au dat je pense c'est pas bon. Ouais mais ça c'est c'est super important tout ce qui est son bruit, notre système nerveux, il capte tout. Justement, j'étais arrivé aux US, on avait le meeting avec Ormoi et le soir même on a fait restaurant. J'étais en jet lag parce que je venais d'arriver et du coup j'étais vraiment mort le soir et le fait qu'il y avait pas mal de personnes qui parlaient fort fort fort vraiment mon mon cœur il battait de fou malade et le lendemain genre il y avait vraiment pas de bruit et j'étais ultra calme et là j'ai vraiment senti euh la puissance de d'être calme quand il y a pas de bruit et c'est game changer les personnes qui travaillent dans dans les cafés ou autres si ils mettent pas des écouteurs réduction de bruit c'est ils perdent pour moi 50 % de leur focus vraiment le bruit c'est c'est un innocent au sens en fait c'est super important. Ouais. Après ça peut être rassurant pour certaines personnes de travailler dans un endroit sans bruit parce que en fait quand il y a pas de bruit que être calme là tu arrives vraiment à être avec toi et tu arrives à mieux entendre tes pensées. Et pour certaines personnes, elles évitent ça. Je parle surtout des personnes pas entrepreneurs, elles évitent elles doivent toujours être stimulées pour pas en fait être face à elle-même, tu vois, pour pas être face à à ces pensées qui pourraient être faire face à ces pensées qui pourraient être peut-être pas positive pour elle. C'est pour ça que certaines personnes n'arrivent pas ou n'aiment pas le calme. Mais le calme en fait c'est prouvé, c'est là que tu as les idées. C'està dire quand tu es vraiment calme, quand tu es vraiment en état de pas stress, tu as pas de cortisol, c'est là que ton cerveau, ton ton corps, il est pas en état de survie, il va se dire "OK là, il va pouvoir trouver des idées." Et après, c'est que après que ça se matérialise en pensée. C'està dire que quand vraiment tu vas avoir des pensées, nous c'est pour ça qu' on a fait une aprême on va dire détente et qu'on on fait régulièrement, c'est parce que les meilleures pensées, les meilleurs déblocages de problèmes, les meilleures idées de business, les bref tout ce qui va être créativité, ça vient dans des moments de calme totalement. que ça soit une marche, une méditation sous la douche ou ou partir à un endroit juste pour ça et il faut juste les provoquer. C'est dire que faire un massage pour te déstresser, le massage c'est prouvé, tu fais une heure de massage, ça te descend ton niveau de stress maxi maxi et après tu réfléchis ou pendant le massage, tu réfléchis à ton business, je te garantis que tu trouveras des bonnes idées. Donc ouais, provoquer c ce genre de moment. Donc déstresser et puis ensuite laisser son cerveau à à réfléchir au business en l'orientant. Moi, j'essaie toujours de l'orienter parce que c'est bien beau juste de penser à rien. Bah, des fois, tu as des idées mais si tu réfléchis vraiment à un aspect du business concret, c'est un peu plus confortable, c'est moins plaisant mais là tu auras des idées banger. Je te garantis, tu fais une session de une heure de massage où tu te couches sur ton lit, tu mets des musiques pour te détendre, tu fais quelques exercices de respiration et tu penses à un aspect de ton business et pendant une heure tu penses mais tu vas résoudre des trucs de malade. Devant ton ordi, oui, tu as chatbt, c'est bien pour avoir des idées. tu peux brainstormer mais ça sera pas autant puissant que qu'en état de relaxation s bon et à ça tu peux ajouter justement qu'est-ce que cette personnel ferait pour résoudre ça c'est ouais ça peut donner des énormes idées aussi ouais 100 % sinon après la routine du soir comme on a dit dans le dernier podcast donc le matin le but c'est d'avoir le plus d'énergie possible et le soir c'est le moins d'énergie possible pour être le plus reposé pour dormir simple j'essaie d'éviter les écrans, ce qui est très difficile. à faire et ce que je prends en ce moment c'est glycine qui est banger vraiment ça refroidit le corps, ça apaise le système nerveux, c'est vraiment banger t à la camomomi aussi et magnésium bicyclinate et après visualisation de la journée du lendemain et toi donc là juste petite interruption on vous avait parlé il y a de semaines que on allait rouvrir le school on savait pas quand exactement là quand vous regardez cette vidéo le school vient de rouvrir. Donc si vous regardez cette chaîne, vous savez ce que c'est. On l'a créé pour vous. C'est-à-dire que on avait cette chaîne de podcast, on a reçu plein de commentaires, vous donnez trop de valeur, faites ça payant, faites quelque chose, faites une communauté. OK, on a créé une communauté, on a demandé voulez quoi Discord et cetera. Faites un school. OK, bon, on a fait un school, vous vouliez qu'il soit payant pour filtrer. Donc au départ, ce qu'on a fait, c'est qu'on a fait un un geste pour tous les fans qui étaient prêts à rejoindre. Bon, on l'a offert à quoi 100 balles ? 100 balles ? Donc à 100 balles, ils avaient accès à à nos she à nos process à des lives avec nous en présentiel et ça c'était pour remercier ceux qui étaient présents et eux pour eux en fait ils ont ce prix-là loqué à vie. Donc on devrait pas vous le dire par ça fait vous allez vous dire [ __ ] ils avaient de la chance mais euh on a rouvert ensuite en augmentant les prix là on rouvre le school à 199 là encore c'est une offre parce qu'on va le on va augmenter le prix pour être honnête on fait partie de school américain euh c'est 500 balles minimum et sur du bon niveaux c'est un cas et nous par moi mensuel et nous ce qu'on vous donne c'est un synthétiser de ça c'est tous les meilleurs tout ce qu'on apprend qui marche en e-commerce donc bref on rouvre le scoup school. En ce moment même vous pourrez accéder tout la vidéo au lien du school. On a changé. Avant on avait un forme pour filtrer. On teste une autre forme, c'est de vous laisser rentrer dans le school. Il y aura un formulaire dans le school et pour tous ceux qui jouent fit pas, ça sera refusé. Faut savoir que là, on rentre dans le Q4. Ah ouais. Et on aura un module spécial Q4 pour faire le plus d'argent possible pendant cette période, la période la plus importante de toutes les ecom brand. et on a vraiment des processés à l'intérieur et rien que ça honnêtement pour moi ça vaut l'investissement du du school. Donc lien dans la description, rejoindre la meilleure communauté ecom. En plus, on a énormément de personnes qui chiffrent à l'intérieur, ça fait plaisir. La dernière semaine, ils ont fait un col entre eux, entre avancé, ils étaient genre 25 dans l'appel et ils étaient tous en mode minimum eux, ils font genre 200000 par mois et ils se sont partagés les dernières stratégies qu'il faisaient. Et c'est vraiment très motivant de voir tout tous ces gens ultra positifs dans une communauté. Donc voilà. Le résultat aussi, le résultat juste avec quelques bonnes infos, c'est impressionnant. ou ou un bon produit ou un bon système de créative. Si vous êtes intéressé, c'est le lien dans la description et on continue. Alors moi ma routine bah se ressemble un peu à ta routine. En gros, je me réveille avec un réveil intelligent. C'estàd qu'il me réveille dans une plage horaire de 30 minutes. Après souvent je me réveille avant mon réveil. Mais en gros, ce réveil intelligent, ça s'appelle slip sickle. Top. En fait, ça permet Ça marche bien. Ça marche. Bah depuis que je l'utilise, en fait, tu te réveilles jamais mal. En fait, tu te réveilles, tu es frais parce qu'il te réveille dans une phase où c'est que tu es pas en sommeil profond. Il est connecté. Comment c'est comment ? Comment ça il écoute avec les vibrations et les sons ? Il est posé à côté de ton lit. Moi-même je le pose assez loin. OK. Donc tu es en mode avion alors ? Ouais, je suis en mode avion. Et il détecte en fait, il détecte quand je suis éveillé, quand je suis en sommeil profond et cetera avec le son de ma respiration et les mouvements. Et ça marche bien. C'està dire, j'utilise depuis je sais pas peut-être 2 3 ans honnêtement. Ça s'appelle comment l'application ? Slip sickle. Tu peux pas la connecter à un whoop ou une une Je pense qu'il doit y avoir Ouais, je pense qu'il doit y avoir le whoop. Je crois que tu peux euh tu peux te réveiller. Euh ça ça vibre pour te réveiller. C'est vraiment top. Et tu peux mettre le enfin à quel moment tu veux te réveiller au maximum et ça te réveille dans une plage de temps que où tu es et tu finis ton ton cycle. Donc c'est aussi banger. Ouais. Ça c'est c'est le premier truc. C'est déjà pour se réveiller frais. Donc là je me réveille tous les matins frais et après ça ma routine elle a changé dernièrement. C'est dire qu'il y a 2 semaines, je l'ai changé, hein. Après ça, ce que je fais, c'est que là, je vais boire un verre de d'eau avec électrolyte, jus de citron aussi. Donc, électrolyte, mantra lime avec du citron, c'est juste incroyable. Donc déjà, ça c'est un plaisir et c'est bon pour la santé avec quelques compléments. Là, ça varie en fonction de mes prise de sang et cetera. En ce moment, c'est toujours euh probiotique là complément pour le cerveau des neurotropures et euh arginine et vitamine C, liposomale en ce moment comme toi. Et après direct après, je vais méditer. Avant, je méditais plus tard dans ma routine, mais là je médite direct dans les premières minutes que je me lève parce que le cerveau, j'ai appris qu'il a plus de il est plus modulable en fait et en fait tu as plus de clarté. Et là je mets c juste j'observe c'estd je fais une méditation c'est que juste là et j'arrive à voir mes pensées. J'arrive à voir mes mauvaises pensées comment elles viennent. J'arrive à voir en fait quand je pense plus facilement que plus tard. Et du coup en fait là c'est juste celui-là j'observe et j'apprends à à mieux dissocier. Et depuis que j'ai fait ça j'ai aussi à dissocier les mauvaises pensées. C'est qu'on a tous des mauvaises pensées. Et c'est ce qui fait la différence entre ceux qui atteignent des résultats et ceux qu' on atteignent pas. c'est qu'en fait ils vont venir écouter ou pas leurs mauvaises pensées. Tu vois ce que je veux dire ? Ça veut dire que tu dois aller à la salle de sport, bah tu as une mauvaise pensée qui va dire "Non mais Nico aujourd'hui tu vas peut-être te poser sur le canapé et tu es pas bien. Moi moi mange peut-être des chips, tu vois, ça sert à rien de t'entraîner. Tu vois c'est cette voix-là. En fait la différence entre les entrepreneurs, des gens successful, des sportifs de haut niveau et les autres, c'est qu'en fait ils arrivent à faire ce qui est bon et à dissocier ce qui est mauvais. Et le problème c'est que le plus gros ennemi de chacun c'est soi-même. Donc en fait c'est juste une guerre contre toi. Et une guerre contre toi en fait c'est pas vraiment toi, c'est juste des pensées parasites. Ça on en a tous. Bah c'est de pouvoir les dissocier. Quand tu arrives à dissocier, ben laiss pas avoir. Tu vois ce que je veux dire ? Et ça prend combien de temps cette minut ? Environ 10 minutes. Des fois c'est un peu plus, des fois c'est un peu moins. Je mets pas de chrono. C'est je médite et mon corps il un peu près après ça écouteur affirmation. Donc là, j'ai déjà partagé ceux qui sont dans le school, j'ai partagé aussi des affirmations ultra puissantes pour passer de 10 KD à 20 KD, à 30 KD, à 50 KD, à 100 KD. Personnellement, c'est ce que j'ai fait et ça a marché. Donc c'est des affirmations euh ça c'est plus orienté les chiffres mais je varie mais c'est des affirmations précises qui ont été créées avec CHGBT avec des méthodes que j'ai appris pour en fait te faire vibrer comme si tu es quelqu'un qui fait je sais pas là temps tu tu es à 100 cad tu veux faire 200 comme quelqu'un 200 cad même si là c'est pour schématiser parce qu'entre 100 et 200 il y a pas énormément de choses qui changent et du coup j'écoute ça juste après la méditation en faisant en faisant le petit- déjeuner c'est très bien parce que quand tu fais à manger tout faisant en le faisant ou en le mangeant En le faisant non pas en le mangeant. En le faisant en mangeant non. Après, c'est très simple. Je mange le matin plutôt protéin et gras. C'est dire des œufs. Toujours des œufs sous forme différent. Des fois c'est des omelets, des fois c'est en crêpe, des fois c'est en pancakes, des fois c'est en gaufre. Le but c'est que ça reste sain. Ça veut dire œuf assez gras. Ça veut dire des noix et des fois un peu de farine de patate douce et cetera pour faire en crêpe ou en pisse. Pas tout le temps. Moi je peux pas ça pique d'insuline le matin. Alors farine de patate douce c'est très bon en glycémie. Farine de patates douce ou flocon d'avan c'est pas OK. Moi flocon d'avan je crois que ça me fait un coup de Mais après faut voir mais en règ général le matin faut pas manger trop de sucre parce que Et tu fais 16h de jeûne aussi tu attends 16h avant de remanger jeûe intermittent ou tu fais pas non pas encore parce que moi du coup moi je mange rien le matin et ça me permet d'être bien focus. Premier repas après minimum de types d' porc et c'est aux alentours de 11h midi 13h et là je mange œuf avocat. Et après je reprends des compléments. Ça me permet d'être ultra focus. Aucun pic d'insuline. Moi je peux pas trop prendre tout ce qui est flocon avoine ou des choses comme ça. Ça me fait un un petit un petit pic et après le soir là je mange le pas mal mais je mange pas trop non plus. Ouais. Alors les jeunes ben là j'en ai fait pour ma prise de sang. J'ai fait jeudi. Le truc c'est en jeû je me sens pas mal. C'est juste que je suis pas autant per je peux pas mettre autant d'énergie. Tu vois, des fois dans les sessions, je mets beaucoup d'énergie mentale et là j'arrive pas. Même je peux j'ai de la peine à après m'entraîner la journée quand je fais du jeûne. Il faut quand je m'habitue. Donc non à 7 ans, je jeûne pas. Donc je mange le matin, c'est vers 7h. Ensuite important c'est je prends un café mais café sans café. Un déc. Ouais. Un déc. On a quand même les bienfaits du café. Exactement. Parce que les gens il disent "Ouais, moi j'arriverai jamais sans café mais prendre si tu aimes le goût du café comme moi des cas." Ouais. Et de temps en temps, je mets un peu de cas de de café mais juste un peu et je sens de ouf et vraiment je sens de ouf et tu sav encore mieux. Tu es vert tu prends des fois parce que le jour j'ai pris j'ai eu de l'énergie jusqu'au t vert c'est bien. Ouais vert c'est bien. Bah là je vais commencer à en prendre avec le chilagite. Commander du chilagite. C'est bien mais là j'en prends pas actuellement. Donc là j'ai fini ma en gros je mange après je mange mon petit-djeuner learning c'est dire la learning ecom est toujours ecom et toujours ciblé. C'est-àut dire que période c'est média buying, période c'est peut-être créative et cetera, mais toujours pendant une période en fait je regarde les mêmes contenus et là idéalement bah je suis les mêmes euh programmes ou euh ou euh des fichiers qu'on aurait pu avoir de des commerçants et cetera. Voilà, je je suis quelque chose enfin je sais toujours dans des thèmes précis et toujours pour l'instant. Après mouvement un peu pour réveiller le corps, c'està dire juste bouger un petit peu, faire quelques mouvements pour déverrouiller le corps. Idéalement après je prends un peu le soleil, bain froid avec respiration WM off dans le bain froid. Donc euh simplement chez moi, j'ai déjà montré, j'ai une un bain froid euh et respiration et je reste à peu près 6 minutes dedans. Bain froid, il est à 5°gr et après là je me sens sens ultra boosté après le ma froid. Là, tu sens que tu tu es dans le même tome en fait. Tu vois, tu le faisais euh tu m'avais dit tu le faisais une fois sur deux, c'est ça ? Ouais, je fais un jour sur deux. Je fais pas tous les jours le main froid pour pas en fait que je m'habitue à ça pour que ça soit toujours un peu désagréable à le faire et en même temps les autres jours, ça change ma routine, tu vois. C'est pas tous les jours pareil. Et ouais. Bref, tu finis le bain froid, tu mets la tête sous le bain froid, tu sors du bain froid, tu te sens imbattable. Après ça, je termine ma routine avec euh simplement les l'hygiène, brosse à dents et cetera, visage, c'est pas intéressant. Et après ça, je commence, je vais commencer mon premier dipor. Juste avant ça, je suis ma tracking list. Ça veut dire sur on a une tracking list en commun et là c'est là que je la remplis. OK. Et avant d'ouvrir l'ordinateur, j'ai un petit carnet et ça c'est très très important, vraiment très très important. sur ce petit carnet là, avant de commencer ma journée, je renote mes objectifs. Mes objectifs qui sont, je sais pas 6 mois, une année, 2 ans, peu importe. C'est des objectifs de les noter tous les jours. Tous les jours, tous les jours tu renotes même si c'est enfin tu peux 3 jours d'affilé mettre écrire la même chose. Ouais, c'est c'est quasiment toujours la même chose. Simplement des fois j'affine des fois OK maintenant en fait je me suis trompé. C'est peut-être pas en cadet, c'est peut-être plutôt je me sens bien dans l'entreprise. C'est fou comme dans énormément de livres de développement personnel sur l'obtention des résultats, sur devenir extrêmement riche sur réussir dans le business fortement c'est vraiment mettre ses objectifs euh par écrit et les revoir constamment idéalement plusieurs fois dans la journée. Et si ce que tu fais, c'est absolument banger parce game changer parce que tous les jours ton subconscient il se remémore. OK, c'est ça que je dois atteindre, c'est ça que je dois atteindre, c'est ça que je dois atteindre. Tes pensées, ça va attirer ça, ta fréquence ça va attirer ça. Et c'est game changer parce que moi je je faisais, tu vois, on met sur Apple note et tout parce que dans mes Ouais, c'est pas pareil. Ça paraît con à faire. Moi depuis longtemps, j'entendais et j'ai commencé que maintenant à le faire vraiment. Je vais faire, je vais le faire. Avant, je le faisais, je l'avais fait par pendant une petite période mais en fait là, je vois à quel point c'est puissant. J'ai ça les affirmations, c'est ultra puissant. Tu écris ton but principal. Non, là je tes objectifs au car je m'écris mes objectifs au présent. Par exemple, je fais 200 KD. Euh, je me sens 100 % aligné et ultra bien maintenant. Je suis en top forme. J'ai un corps musclé et très dessiné. Ça c'est par des exemples que que je pourrais mettre top actuellement. Enfin, c'est des exemples que je je mets actuellement. Donc, tu vois, il y a des objectifs très court terme, des objectifs plus long terme euh et après ça peut changer. Tu vois, il y avant je mettais des des trucs et en fait au bout d'un moment je dis en fait c'est pas important pour moi, ça je veux plus. Mais en fait chaque jour comme tu dis, ça te donne ça donne un guide où aller à ton cerveau. Et ensuite, je commence porc. Donc là, premier porc le matin, c'est quelque chose à qui me demande beaucoup d'énergie mentale et qui a un grand levier. Et ensuite, petite pause. Euh pendant mes pauses, simplement je fais deux trois respirations soupire, on a déjà expliqué. Tuaspires à fond, tu expires pour relâcher le système nerveux. Et je fais aussi la les 20 20. Je sais pas si tu sais, c'est pour les yeux. C'est juste une petite technique, c'est que tu regardes à 20 cm, 2 m et 20 m. Enfin, c'est 2 de 2. Et 20 m, c'est pour les yeux pour relâcher et pour éviter d'avoir des problèmes parce que travailler devant l'ordinateur beaucoup après ça peut te créer des problèmes au niveau des yeux, tu peux moins bien voir et après je mange une petite collation pour les yeux. Il y ain ce complement j'ai commencé à apprendre depuis de semaines, c'est absolument b pour les yeux, pour la peau, pour les pour le système immunitaire aussi. C'est très c'est très bon. Mett une image à l'écran pour Ouais. Et après je prends une petite collation. J'essaie de prendre le soleil torse nu. Là j'ai de la chance je vais dans mon jardin. Je prends la collation dans le jardin et je prends soleil torse nuu pour la vitamine D. Et après je reprends session de travail. Juste avant je fais exercice d'étirement. Vas-y. Cle, il faut faire attention à quelle heure tu la prends parce que si l'UV il est trop haut et si c'est mauvais, c'est contre bénéfique. Pas plus de 5 minutes. Ouais, c'est ça. Mais tu faut pas le faire genre tu vois si tu le fais à 14h c'est c'est à 10h. Ouais. Non, c'est top à 10h. Mais non, le UV il est où ? C'est juste que Ouais, le le mieux c'est GBT m'a dit avec ma peau, plus de 100 moins de 5 minutes, ça fait rien. Ouais, moins de 5 minutes, c'est OK. Ouais. Non, parce faut faire attention à entre 10h et 16h le soleil il est pas top. Ouais. Fait il habime la peau, ça fait ça fait vieillir. Ouais. Ouais. Ouais. Mais pas plus de 5 minutes, je crois. Enfin, ça dépend. Et en fait, il y a tant de minutes que je peux aller quand même. Et après, juste avant de reprendre ma session, je fais un exercice d'étirement et puis après je reprends ma session de travail la deuxième diporque jusqu'à 12h30 à peu près. Maintenant, un truc que j'ai instauré, c'est que avant je terminer mon en fait mon deport, je le reprends à 10h30 jusqu'à midh. Ça fait 1h30, 2h jusqu'à 12h30. Mais maintenant ce que je fais c'est que je le raccourcis un petit peu et je fais une première session communication de trucs urgents importants vers méc juste pour accélérer s'il y a des choses importantes pour que ensuite quand je recheck l'après-midi et ben ça ça aille plus vite parce que moi avant je communiquais peu puis du coup tout ce qui dépend de moi prend beaucoup de temps parce que il y a peu de communication. Donc ça c'est un petit truc que j'ai rajouté et après je mange sieste. On a déjà expliqué sieste ultra importante. Euh j'en fais tous les jours. Tous les jours, tous les jours, les siestes ça me recharge. J'ai l'impression de me rerveiller. Et maintenant ce que j'ai instauré après ma sieste nouvelle méditation 5 minutes au soleil. Là, le soleil il est mauvais comme on a dit avant les mais moins de 5 minutes normalement ça te fait pas de dégâts sur ta peau. Si jamais vous voyez le contraire ou bah dites-le-moi en commentaire pour la vitamine D parce que dans mes prises de sang, je suis limite même avec avec en vivant à Dubaï, c'est qu'il y a du soleil. Donc il faut que je prenne plus de vitamine D, il faut que je prenne plus de soleil. Ensuite, je reprends ma session de travail et là l'après-midi, nouveau de porc au début de journée et ensuite moment de communication, lightw. et euh et voilà. Après plein d'autres choses, je fais du sport aussi. Euh après, je pense que je l'ai déjà mentionné sur le podcast, mais idéalement sport varie entre sport haute intensité, musculation et mouvement, sport, tu vois, moi je fais de la boxe, c'est et après je fais aussi un peu de musculation. Je fais aussi des fois je je cours un peu, je fais de la haute intensité. Le but c'est d'être de varier pour autant trail cardio, autant se muscler, garder un testostérone élevé euh et en même temps bouger parce que juste faire de la muscu, tu après tu es pas fonctionnel en fait donc être fonctionnel. Et après, je crois que j'ai rien oublié. Euh ensuite, oui, un truc très important, c'est que le soir je débrief, c'estàdire, je fais un débriefing à moi-même pendant juste des fois une à 5 minutes, qu'est-ce qui s'est passé de ma journée ? Et comme ça, ça permet de conscientiser qu'est-ce qui était bien, qu'est-ce qui était pas bien, qu'est-ce que je peux changer. Ensuite, euh j'essaie quand même d'avoir des moments euh plein de présence parce tu vois, on travaille durant toute la journée, on travaille euh on travaille, on est dans l'écran. Du coup, on n'est pas conscient, tu as pas tu sens pas vraiment heureux. Tu es heureux parce que tu travailles, tu avances vers ton objectif mais tu es pas forcément vraiment heureux. Donc j'essaie en fait de prendre des moments juste pour OK, je vis là aujourd'hui, tu vois, d'avoir du plaisir sur euh des trucs, pas avoir du plaisir à manger euh des sucreries ou regarder faire des trucs qui génèrent de la dopamine, mais juste être essayer d'être présent. Donc ça c'est un truc que j'essaie de faire. Ensuite euh je peux avoir des activités, je peux sortir, on peut aller des meetup et cetera, peu importe. Et mais après ce qui est important c'est que le soir moment relaxe avant le moment relaxe par ce qui est important c'est qu'après je reprépare ma journée. Je prépare ma journée du lendemain. Donc normalement le dimanche je prépare toute ma semaine et le soir d'avant je juste révise ok ça c'est plus urgent ça. Peut-être il y a ça qui s'est collé demain j'ai peut-être un col là. OK, tu regarde ma journée du lendemain. Ça peut en ce moment que je fasse quelques tâches encore, mais ce qui est vraiment important, c'est que à 21h45 maximum, même 21h30 idéalement, j'arrête les écrans. J'arrête tous les écrans et là je passe en mode détente. Et la détente c'est je fais un je peux faire un peu de souplesse, je peux regarder la télé, même des trucs qui m'apprennent rien, c'est peu importe. Lunettes antilumière bleue. Non, pas devant pas besoin avec la télé. pas pas besoin mais lunettes en une lumière bleue 2 heur avant de dormir. Ouais. Pas trop avant, pas trop après. D'ailleurs nous moi je me suis fait scam par les lunettes parce que j'avais justement commandé sur Amazon Orux lumière antilumère bleue sauf qu'en fait c'était pas vraiment une lunette antilumère bleue. C'était pas je crois il y a il y a une plage qu'il faut que ça couvre c'est 550 m mm. Et je vais vous mettre à l'écran la vidéo de de la comparaison entre les deux que j'ai acheté qui est absolument Game Changer. Là vraiment, il y a zéro lumière bleue qui passe dans les nouvelles lunettes. Donc faites attention avec le les bonnes lunettes parce que sinon ça sert à rien. Donc le bleu c'est encore bleu. Donc c'est du scam. celle qu'il faut prendre, c'est des comme ça vraiment rouges et donc là il y a plus de bleu. Et après important le soir il faut se il faut se déstresser pour ensuite pouvoir bien dormir. Donc méditation, souplesse et idéalement juste avant s'endormir, juste avoir une ou deux pensées de gratitude. Ça permet en fait de dormir mieux et que ça s'infuse durant la nuit. Juste le dernier truc que tu fais avant de t'endormir, tu te couches, tu fermes les yeux et tu juste tu as des pensées agréables sur j'ai de la chance juste d'être dans un lit par exemple. Et ça c'est prouvé scientifiquement qu'en fait ça améliore euh la qualité de sommeil mais en fait ça ça s'infuse. Et après un truc que le lendemain que j'ai pas dit c'est que j'essaie de me rappeler de mes rêves aussi parce que tes rêves sont des indicateurs importants sur euh sur des trucs. Ça peut être ouais c'est peutêtre enfin c'est très important les rêves. Donc je me rappelle mes rêves puis comme ça je peux comprendre. OK il y a peut-être faire attention à si à ça. Tu prends la mélatonine ou pas ? Parce que si après un certain stade de mélatonine ça peut impacter tes tes rêves et faire des cauchemars. Non. OK, je prends pas. Top. Et pour revenir au bénéfice du du de neuroeedback, le mend par exemple, euh bah j'en ai j'en ai un, j'en fais de temps en temps et là j'aimerais l'intégrer dans mes routines. En fait, ça améliore la concentration et la tension. Donc en fait, ça stimule le cortex préfrontal, le l'appareil là. Ouais. Ça booste la mémoire de travail. Mais quand tu dis que ça améliore genre le focus, ça améliore combien de temps ? Genre ça comment c'est ça améliore ton cerveau à être plus concentré. C'est pas c'est pas sur le moment, c'est en fait ça améliore le cerveau en fait tu entraînes ton cerveau. C'est plutôt c'est plutôt ça tu vois c'est pas un un boost externe, ça entraîne ton cerveau. Toi ton cerveau, il va avoir plus de connexion et après tu pourras être mieux concentré, avoir meilleure attention, ça booste ta mémoire de travail. C'est dire, tu arrives mieux à retenir et à manipuler les informations. Tu vois, c'est par exemple, tu apprends méta un truc sur méta place de juste prendre du temps à comprendre, ben tu Ah, OK, tu vas plus vite faire le switch. Clarté mentale. Donc en fait, ça réduit le brouillard mental, ça améliore, ça réduit l'anxiété et le stress. C'est un bon produit pour faire une braine ça. Ouais. amélioration de l'humeur, ça stimule la circulation sanguine et oxygénation du cerveau. Du coup, tu libères mieux les neurotransmetteurs, tu vois. Donc, tu ressens mieux le bien-être, la dopamine, la sérotonine et cetera. Et Bilel, il utilise ça. Ouais. OK. Il était venu sur un podcast. On n pas parlé beaucoup de biohaking avec lui podcast. Dommage parce que c'est un expert en biohaking. On le fera peut-être une fois. Puis après ouais, meilleure productivité, créativité augmentée, tu prends des décisions plus rapides, plus claires. Donc en fait, je viens de remarquer que c'est ça peut être game changer, donc il faut que je l'intègre sur une routine. Donc comment faire si on veut intégrer quelque chose sur une routine ? C'est simple, on a un tracking cheat, on le met dedans. Le hack en fait, c'est simplement mettre une routine après notre routine. C'est c'est un hack qui est ultra simple. C'est je rajoute comme ça dans un moment perdu où c'est très difficile de le faire. Maintenant, si je le rajoute peut-être juste avant ma juste après ma méditation 5 minutes, ben je sais que je le ferai chaque jour si je fais ma méditation que je fais depuis des années. Mais c'est quoi concrètement ? Donc c'est un c'est le casque là que j'avais déjà vu que tu m'avais montré et c'est avec l'application tu dois faire des exercices, tu dois penser exit tu mets le ça c'est le mend il y en a d'autres qui sont différents, il y en a peut-être des mieux. Tu mets ici ça regarde avec l'oxygénation de ton cerveau. Ensuite tu as une application, tu as une balle à faire monter. La balle, elle monte tant que tu as certaines connexions dans le cerveau. La balle descend quand tu as certaines activités cérébrales qui changent et du coup ça indique à ton cerveau en réel euh quand tu es dans le bon état. Juste ça. Et comment il détermine si tu es dans le bon état ? Ça c'est toute leur secrè. OK. Mais et ça tu l'as appris de enfin c'est quelque chose que Bilel t'a recommandé. Ça c'est depuis un moment que je savais que ça existait parce que Bilel faut juste pour que les gens donc il est passé sur notre podcast et Bilel et Molka c'est ceux qui parlait anglais ils étaient deux et faut savoir que Bilel il a un slip score genre phénoménal sur son W puis Track aussi il a tout testé en fait il est à genre 97 tous les jours donc 97 et slip score 100 genre 99 tu vois donc ce qu'on dit c'est vraiment high level biohacking euh voilà une personne qui fait aucune habitude elle peut peut-être être un peu perdue mais ceux qui connaissent Ben franchement c'est quelque chose à tester là je vais le commander parce que là tu a quand même énuméré beaucoup de points. Ouais ouais là qui sont game changer donc c'est validé ça fonctionne. Ouais et aussi Elon Musk parle beaucoup de enfin cerveau enfin ça marque la neur pas si c'est neuralink ou ou l'autre où on peut faire des choses juste à la puissance du cerveau. Donc en fait ça c'est ça montre que c'est vraiment réel et que c'est pas n'importe quoi. Et je pense qu'il y aura de plus en plus de choses comme ça là dans les années à venir. Ouais. Ouais. Je pense c'est bah on le voit avec le le whoop, on le voit avec l'ora ring, on le voit avec ces genres de de business. Le pulso aussi. Le puleto, ça j'ai pas dit mais j'utilise dans la journée. C'est un appareil qui stimule le nerf vagal et en fait ça permet de de calmer ton système parasympathique. Ça veut dire que je l'ai pas mentionné mais avec la aura peut traquer le stress durant la journée. Et je suis assez stressé dans la journée. Ça veut dire que c'est je pense qu'il prend pas compte entre l'adrénaline et le cortisol. OK. Un stress trop prolongé au départ c'est de l'adrénaline après ça se transforme en cortisol. Donc il faut éviter que ça soit trop prolongé. Et en fait le hack c'est que je mets le plus cet ça stimule ton nerve vagal et ça calme instantanément ton système parasympathique. Et ça tu le vois avec les les graphiques. On voit que je suis en stress stress stress. 2h30 j'utilise le pulseto. Pendant 5 minutes, ça descend instantanément. Et c'est donc un un hack pour calmer. En fait ça même si tu es stressé dans la tête, ton corps, il va dire "OK, je dois être calme" et il se relâche. Il y a ça les respirations qui sont très bien. Donc ça c'est un autre truc que j'utilise régulièrement. C'est s'appelle le puls et aussi tu tous les jours. Bah ces temps, ouais pas mal ces temps parce que ces temps j'ai un peu plus de de stress, d'anxiété, je sais pas pourquoi ou de je suis alerte. Je suis beaucoup plus alerte je pense c'est parce qu'il y a le Q4 qui arrive et du coup il faut faire attention à réguler et voilà. J'utilise un peu plus et je le vois sur le graphisme à chaque fois j'utilise boum ça descend. Ouais. Là donc là c'est c'est de l'eau en verre. C'est un peu mieux que la dernière fois justement. Bah d'ailleurs, attends tu en bois combien ? Est-ce que tu traques combien tu tu bois d'eau ? Parce que je sais que trop c'est pas bien. Pas assez c'est pas bien. Mais après trop trop c'est vraiment beaucoup c'est très c'est assez dur à boire vraiment trop honnêtement. OK. Je sais plus exactement les les normes, mais trop d'eau c'est très dur à boire trop d'eau. C'est plus simple à boire pas assez que trop. Et oui, moi je bois principalement en dehors des repas, très peu durant le repas, sauf quand je vois au restaurant passer où je fais des repas plaisir, c'est que le gazus pour moi c'est un plaisir. Donc j'en bois passer un plaisir. Mais normalement, il faut boire en dehors des repas. L'eau pendant le repas, tu digères pas bien. Donc voilà pour la partie buhacking. Et maintenant d'un point de vue ecom, qu'est-ce que cette semaine tu as pu apprendre ? On sait qu'on a on a fait une petite masterclass sur routine, organisation et cetera parce que vous nous avez déjà dit en commentaire que des fois vous aimerez qu'on aille un peu plus en profondeur que switcher de sujets comme si vous étiez sur un fil TikTok. Donc on on est allé un peu plus en profondeur. Maintenant point de vue ecom, qu'est-ce que tu as appris cette semaine ? Qu'est-ce que tu pourrais partager de valuable ? Ouais. Cette semaine, est-ce que tu as eu des learnings euh que tu peux partager qui sont banger en mode value ? Alors, beaucoup de learning. Maintenant, quoi de vraiment important ? Euh concrètement euh d'un point de vue macro, c'est-à-dire d'un point de vue e-commerce, on a on a discuté hier avec nos amis avec qui on a on a fait l'apprê relaxe. En e-com, il y a plusieurs piliers pour réussir et dans c'est dans le business. Le premier c'est de vendre de produit où c'est qu'il y a de la demande. C'estàdire c'est qu'il y a de la viralité c'est qu'il y a de la demande. En fait c'est de trouver un produit où c'est qu'il y a beaucoup de demandes. C'est le premier levier parce que si tu trouves un produit où c'est qu'il y a la demande à niveau moyen, tu devras être plus fort en marketing. Tout va être plus dur. Tandis que si tu trouves un produit, c'est qu'il y a énormément de demandes. Je pense par exemple si tu vendais des pistaches quand le chocolat de Dubaï est venu célèbre. Tu vois, tu vendais des pistaches, tu avais pas besoin de de faire énormément de marketing parce qu'ils étaient en pénurie de pistache. C'est pour prouver à quel point que la viréalité du chocolat de bail, ils ont ça a provoqué des péneries mondiales de pistache. Donc en fait, il faut un à place de de se tracasser avec tout le reste, la recherche de marché, la recherche de produit, la recherche de secteur, c'est que tu es sûr d'être dans un marché, c'est qu' il y a vraiment beaucoup de demandes mais en fait c'est le plus gros glitch parce que ça va te simplifier tout le reste. Donc ça c'est le premier des trucs et ensuite c'est d'avoir le bon. Comment est-ce que tu trouves des produits où tu es sûr que ou des trends ? Tu as une astuce applicable ou pour les personnes qui alors pour trouver des trends, il y a tu peux demander à chat GBT, il y a des chat GBT en deep search qui qui peuvent aller en profondeur. Tu peux donner des promes. J'ai je sais pas le le prom tel quel que je on utilisait mais nous on utilisait un prom c'est que OK, tu vas nous trouver des trends euh on peuter le GPT le prompt enginer pour faire ce prom. Ouais, on pourrait faire exactement. Mais en gros pour moi ce qui est intéressant c'est de trouver des trends à fort âme. C'estd on veut pas juste un truc OK ça expose, on veut un truc ça explose mais il y a énormément de personnes qui en parlent. Maintenant ce qu'il faut savoir c'est que souvent les trends ça part de TikTok. C'estàd TikTok c'est TikTok et et le cinéma et la télévision sont les plus gros influenc maintenant. C'est ça. C'est comme ça que en fait il y a la viréité et c'est comme ça que les médias aussi avec euh Facebook et cetera manipulent et les gouvernement peuvent manipuler les peuples. Ça c'est un autre truc mais on pourra en discuter après. On est en train de setup une stratégie qu'on je pense je partagerai dans durant les prochaines semaines. En gros, si je peux justeer la stratégie en gros c'est de faire une la même stratégie qu'utilisent les gouvernements et les médias pour manipuler les peuples et pour faire pour un produit. Ça veut dire de faire des campagnes avec des UGC créateurs, UGC IA et des campagnes impression sur MTA pour en fait faire voir partout le produit sous un certain angle, soit un certain message puis ensuite après seulement le ventre. Ça c'est une stratégie, je donnerai c stratégie là je pense mi-octobre. Et du coup comme outil ben ChatBT. Ensuite il y a d'autres outils comme KW Tool, je crois que c'est comme ça que ça s'appelle. Ça c'est un outil banger qui permet de trouver euh sur YouTube, sur TikTok, sur Redit en fait les train le volume. Ouais. Et je crois que c'est beaucoup plus à jour que en fait les autres outils. C'està dire que c'est des fois il y a des trends qui commencent en live. Ça qui est important. Donc ça c'est un outil banger banger. Normalement je je le partage que à des proches. Là je partage et après il y a d'autres outils actuellement. Ben là, je suis pas en recherche de marché mais je sais que dans mes process j'avais noté quelques autres outils, j'aurais pas de tête. Explodine topique, c'est pas mal. Voilà, explosopique, c'est bien. Mais bref, tu te positionnes en fait, les gens se rendent pas compte à quel point c'est le levier est énorme si tu te positionnes au bon endroit. Et je sais qu'il y a plusieurs métaphores qu données, comme si tu vendais des glaces sur une île, c'est que il fait ultra chaud et que en fait les gens veulent des glaces. Bah même si ton stand il est minable, voilà, c'est ça. Ben les gens il vont acheter massivement. Il avit fait cette métaphore vendeur de hot dog. Vendeur de hot dog. OK. Massivement. Donc en fait quand toi tu comprends ça et ben tu sais que si tu passes un mois à trouver le bon le bon produit bah c'est OK parce qu'après ça va rendre ton travail tout simple. Et après ben il y a le niveau de sophistication de marché. Donc on sait bah après plus il y a de stand de glace, plus il va falloir ensuite euh bah ajuster ton stand de glace, faire tes meilleures promesses. Bah ok mais moi je j'ai des glaces organiques. Ah OK. Bref, après ça c'est c'est du marketing. Et après ben justement il y a ce deuxième ce deuxième point c'est trouver donc le premier je résume, c'est trouver c'est qu'il y a vraiment beaucoup de désirs. Ensuite c'est comment répondre à ce désir ? Quel message les gens ils vulent entendre. OK ? Bah ton cent de glace, ça ça peut être bah c'est des glaces qui vont vous rafraîchir, tu vois. C'est ton message que tu vas communiquer pour te différencier et pour que les gens achètent. Donc là, c'est toute la partie marketing, copywriting qui est très important à maîtriser et ensuite tu as la partie offre et ensuite il faut avoir une offre irrésistible. Donc après plus le marché se complexifie, plus il y aura de compétiteur, plus en fait tout toutes les autres étapes vont devoir se complexifier, plus ça va être dur pour toi. Totalement ton offre, tes ads, voilà, plus il y aura de marchand de glace, plus va falloir peut-être faire des ads. Tu au départ pas besoin de faire d'at parce que tous les gens, ils viennent, ils voient, il y a du trafic mais après plus il y a des compétiteurs, ben il faut en fait faut en fait attraper ces gens. C'est là que le timing, il est Exactement. Le timing est ultra important. Il change la façon de faire les ads après. Voilà. pendant le covid, tu vends des désinfectants. Et ben bon time non, je vais pas le dire. Si tu veux dire, j'ai sold pendant le covid, tu tu as fait un carton avec des infectants, le timing, le produit, le marché était là. Cétait la demande. Et le marketing, il était comment ton marketing ? Il était éclaté. Éclaté. Et pourtant, tu as tu as fait soldout. Donc c'est pour prouver à en fait, c'est pour rappeler à quel point c'est ultra important ces étapes de comprendre en fait le cheminement de toutes ces étapes là. Donc ça c'est quelque chose de très important qu'on a brinformé hier et tu vois dans une journée où c'est qu'on était chill, pas de stress, ben là c'est super important de de voir en live aussi hein. Donc le logiciel que tu as donné c'est Game Changer. Ça rejoint aussi ce que ce que j'ai dit à plusieurs reprises. Par exemple quand on utilise Minea, on voit un produit qui commence à pop, commence à avoir beaucoup beaucoup de de traction, de likes et cetera, mais quand tu l'ouvres sur le vrai la vraie publicitaire méta, tu as trois fois plus d'interaction. Donc il y a ce délai là qui dans le DTC est ultra impactant. Et un truc très important, c'est qu'il faut prendre en compte, OK, actuellement on a on avait mentionné Comfort, la marque Confort, c'est une marque qui a fait une la meilleure croissance en e-commerce, je crois, de tous les temps. Donc, elle a fait 170 M, elle a fait 500 M là 16M la première année, 170 la 2e, 500 la 3e. Et comment elle a pu faire ça ? Grâce à son système de content de créateur en gros, c'est qu'ils ont masse personnes qui publient du contenu pour eux et qui leur donnent aussi le contenu pour qu'il publie en AT. Et quand tu réfléchis, en fait, eux ce qu'ils font, c'est qu'en fait ils ont un effet de viralité parce qu'en fait tout le monde voit confort partout parce que il publie sur TikTok, sur Snapchat, partout partout. Et en fait c'est c'est pour ça que cette marque a explosé. Et ça, j'ai compris en discutant ça en fait, c'est en fait tu crées du désir artificiel aussi parce que quand tu montres partout oh j'utilise ce wood, tu confor il vend des wood et ben en fait tu crées un désir parce que les gens à force de voir, à force de voir que c'est incroyable, ben tu vas venir créer un désir. Donc en fait c'est pour ça qu'il fait autant d'argent. C'est bon ça en fait il il avait son désir son marché qui était là lui en fait il le fait artificiellement là et en plus de ça autour de son produit. Donc ça c'est la technique qu'on aimerait faire. Après on va le voir, je partagerai quand ça marchera. Là c'est juste un point de vue euh stratégie qui est intéressant de comprendre. Ouais, une fois que tu as toute cette line de créateur, tu peux vraiment genre lui il peut s'amuser avec MTA, il peut juste reprendre les booster en ads et ces statiques qui printent des millions et des millions et des millions avec des ROS énormément élevés grâce à tous ces créateurs qui ont fait la wiress qui qui parlent du produit. Ils arrivent sur méta boom le funel ses réductions pomoc cartonne de faire ses strat justement. il était en col hier Hudson euh enfin il a il a vu en meeting de Chinois qui font des chiffres similaires et eux ils se focusent à fond sur les lives sur TikTok. Euh c'est eux les founders du d'un certain projet ICOM et eux-mêmes se filment pour faire des lives pour ensuite montrer à toute leur équipe pour faire des lives H24 et ça vend énormément. Tout ce qui est live aussi en plus des créateurs, c'est banger. Donc si tu as une armée de créateurs qui font aussi des lives, c'est fini. Ça c'est vraiment le futur de l'comine il y a des usines à live. J'avais vu un reportage où ça fait des millions et des millions et des millions tout ce qui est live. Et on le voit aussi avec Alex Mosi, il fait un live webinaire. Alors c'est pas ICOM mais c'est quand même enfin c'est quand même de l'comigé sur Shopify en plus. Donc c'est c'est de l'com et euh et il a fait son live 150 M parce que c'est du live, ça se vend et ça voilà c'est super. Mais on a discuté, je sais pas si tu te rappelles dans les premiers podcasts, on avait discuté des trains et on se disait on a dit que les lives ça va être le futur selon nous des ventes euh et en fait c'est juste du téléachat qui va se reporter sur sur en fait les les plateformes comme TikTok Shop et cetera. Le téléja ça printe toujours. C'est dingue. C'est dingue. Les gens j'aimais bien regarder des fois. J'aime bien le samedi matin quand j'étais petit je regardais le dimanche matin aussi je Et ça fait tellement vendeur mais les gens achètent parce que même si ça fait vendeur vu que tu es connecté avec j'ai pas encore étudié pourquoi les lives ça marche mais selon moi ma théorie c'est que un ads tu es pas connecté. Tu vois il essaie de me vendre. Tandis que là même si tu sais qui essayer de te vendre, tu es là et tu vas te laisser dans le truc et ouais live gros gros focus à mettre pour les liv mais parce que surtout tu as la faux mot que l'offre revient pas et ça hormoni c'est clairement un énorme pourcentage de son chif d'affair a été fait grâce à ça tu vois. Ouais, parce que c'est en live, c'est maintenant que ça se passe. Alors qu'une ads, bah c'est tout le temps. C'est tout le temps. Ouais. Ouais, exactement. Donc et toi du coup qu'est-ce que tu peux nous partager que tu as appris ? Un point qui peut rebondir sur ce que tu as dit, c'est un petit glitch entre guillemets pour valider sa recherche produit, valider le nombre de recherches qu'un produit en particulier a. C'est Hium 10. Home 10 c'est une extension peut-être beaucoup de personnes connaissent et qu'on utilise souvent Amazon qu'on fait du Amazon FBA on utilise cette extension c'est pour voir la demande qu'à un certain produit sur Amazon ou pas. Tout le monde sait que quand un produit est scalé sur Meta, les personnes vont rechercher sur Google et sur Amazon. Et par conséquent, bah si tu vois sur Hium 10 sur un certain produit que commence à avoir une demande sur Amazon, bah c'est vraiment validé. Hm hm. Donc ça c'est ça c'est très intéressant plutôt que d'essayer de voir le le nombre de likes, le nombre de vues de vidéos qu' a sur MTA. OK. Est-ce queil y a vraiment de la demande sur Amazon pour cette brand ou ce mot clé de produit ? Et si ça commence bah c'est banger parce que il y a vraiment la demande. Les gens le veulent. Toi tu vas faire tes méta ads, tu vas faire tes ads, tu vas balancer sur ce channel. Les gens voudront tu as un meilleur produit, une meilleure offre banger valider. Donc Hium 10 top pour valider la demande en temps réel. Et un autre point même si on était censé terminer que j'aimerais discuter parce que je vois tous les gros e-commerçants, tous les tous les gros big players, ils utilisent tous au final un Excel sheets pour leur compta, pour leur day today profit. Et je pense que c'est intéressant aussi surtout de l'attribution tools qu'on utilise et j'utilise tous les gros un fichier Excel au final genre ils peuvent utiliser Triple Olos et cetera mais au final il y a tous tout le temps sur un fichier Excel parce c'est les plus grosses dites ici ils utilisent. Donc concrètement tu veux dire quoi ? Tu veux dire que quel est le meilleur moyen pour nous de tracker en tant qu'ecommerçant ? Ouais, j'aimerais qu'on parle vraiment de tracking parce que aussi je vois beaucoup de personnes se plaindre aussi de W tracked et moi personnellement j'ai beaucoup utilisé récemment W trcket. Je commence à aussi utiliser plusieurs tools de Attends juste pour te couper is plein de Wracket avec Funelish. C'est juste Wracket et Shopify aussi je crois il y a beaucoup de personnes qui passent là sur track B. Apparemment ça track mieux. Donc personnellement, j'ai énormément utilisé Triple Wells. Récemment, je suis passé sur Tracked. Là, j'aimerais repasser sur Triple Wells ou Iros, je suis en train de choisir pour avoir au day today genre le profit exact de quel ad est rentable ou pas. Aussi de savoir si c'est méta, si c'est TikTok, mais genre vraiment plus précisément. Parce qu'en parlant d'attribution, moi j'avais fait un hack, c'est que c'est en fait c'est un gros hack pour faire baisser les CPM. J'en ai jamais parlé parce que c'est un hack que je dois répéter plusieurs fois pour vraiment voir si quel impact ça peut avoir. Mais en gros le hack c'est ta witract. OK donc trck ça c'est un outil de tracking et en plus de ça tu vas venir setup sur ton sur ton Shopify le tracking avec Shopify. Du coup en fait tu vas avoir deux trackings et ça va légèrement overtrack. C'està dire que ça va pas être doublé mais ça va peut-être être je sais pas fois 60 méta le voit que c'est doublé ou il faut le voit pas il va avoir plus de vente et automatiquement ça va faire baisser tes CPM. Donc nous en fait on l'a testé plusieurs fois on l'a testé deux fois sur deux comptes de brand différents et ça a fait baisser en quelques jours les CPM parce que d'un coup il passe de ROS 2 à ROS 350. C'est ça. Mais est-ce que il traque aussi du coup la la ? Est-ce que tu manages ça ? Parce que je sais que quand tu as un AOV plus la il est le même lui en fait, il track. C'est juste les ventes que comme c'est deux outils d'attribution bah il traquent un peu plus de vente tu vois et LAAV est vraiment le CPM sont vraiment descendus. Le seul problème, c'est après quand tu switches etth bah là c'est un peu plus difficile parce que ça fait le chemin inverse. Les CPM montent pas autant mais par contre euh m il a de la peine OK qu'est-ce qui se passe ? Donc en fait cette technique-là elle marche bien et on l'a fait deux fois mais après juste quand tu reprends ben premier jour et tu as pas bon résultat. 2è jour pas bon résultat. Mais par contre le CPM est descendu. Donc voilà le petit hack que genre que là je dois encore tester de manière plus scientifique plusieurs fois pour voir vraiment comprendre avant de partager mais je peux partager ici comme ceci pour faire descendre des CPM. Il me semble que MTA il est quand même très smart pour nous prendre le plus d'argent possible mais en nous donner aussi. Il me semble que sur les brands où il y a la V plus élevée, il forcément il te il te fait que tes stats soit correct pour toi mais que lui gagne plus que quelqu'un qui en a ouv plus bas avec beaucoup de spen. Donc le glitch c'est de pas tout déclarer à méta notamment au niveau des upsell méta pas l'état il faut bien comprendre au niveau des upsell du coup ça peut être modifiable c'est ce qu'on va tester aussi avec checkout autre voilà c'est ça là en gros on est sur un un funel c'est qu'on va renvoyer sur checkup champ déclarer pas tout le funel et voir comment réagit vous avez l'habitude où moi on partage tout ce qui marche. Idéalement, il faut écouter que les conseils de personnes qui appliquent et qui ont appliqué. Maintenant, on vous partage aussi nos plans. On en test, on est on est très transparent. Mais techniquement, les conseils qu'on donne moi et Nico, c'est d'écouter des gens qui appliquent et qui ont réussi avec des trucs. C'està dire les suppositions et cetera, c'est pas les choses appliquées. Mieux vaut attendre que nous on ait fini nos tests pour commencer les votes. Mais maintenant, on sait que vous aimez bien la transparence, donc on réfléchit, on teste énormément de choses et on le partage en live. Et tu vois en e-commerce aujourd'hui avec Lia, les choses vont très vite. Donc en fait c'est bénéfique pour eux de savoir qu'est-ce qu'on teste en ce moment, même si on est encore en phase de testing, tu vois. Donc euh c'est quand même énormément valuable de savoir ce qu'on fait en ce moment. Et moi j'aimerais bien savoir par exemple perdu ma par exemple Davi David Ford Garti les personnes qui font leur 500 600 M l'année ce qu'ils font en ceement tu vois genre eux s'il lancent des nouveaux testing c'est pas un testing au hasard d'un débutant tu vois nous nos testings c'est des testings de d'énormément d'années de de chiffres d'affaires de spend qui fait qu'on fait ce testing là donc c'est pas un testing au hasard donc c'est je pense énormément valuable pour les auditeurs. Tu sais un truc que j'aimerais bien faire après je sais pas si on le partage comme ça au podcast, c'est ouvrir une petite agence de médi pour avoir deux trois médiers des clients et pour avoir une un levier sur les testings au niveau mediaabing. L'algorithme ça change vite. Ça veut dire qu'il y a en fait j'ai beaucoup de tests. Je teste avec plusieurs produits, plusieurs brands, plusieurs marchés mais c'est pas autant scientifique que si tu as une agence de média bank et tu testes sur tous tes clients, tu vois. Et autant pour eux, c'est bénéfique parce que tu sais que si tu trouves un truc qui marche, ouais, ils l'ont directement, ils l'ont directement et tu sais que tu es une agence qui te teste. C'est toujours un truc que j'ai voulu faire, j'ai jamais fait mais tuas d'ouvrir une petite agence pour avoir tes propres médias buers et en même temps proposer à d'autres clients. Mais pas un truc que tu veux scaler, juste un truc juste pour pouvoir tester, avoir beaucoup de knowledge, être tu vois ce que je veux dire ? On pourrait le faire. On on pourrait mettre le form les personnes expertes dans leur domaine qui pourrai postuler si on a un méia builleer banger banger banger pourquoi pas. J'ai toujours voulu faire avoir juste mia bu juste pour pouvoir tester. Si on a un goat média buer c'est top. Après c'est très simple à setup mais les gens il aura de la demande et puis on les aide pourra mettre ça en place pour les membres du school en en en prim à bord. Ouais. Dernière chose pour clôturer, j'aimerais que tu on fasse un truc nouveau pour clôturer simplement une citation ou un message que tu aimerais laisser à ceux qu'ils ont attendu jusqu'à la fin, qu'ils ont regardé jusqu'à la fin. J'avais justement mis dans mes notes un point que j'ai depuis pas mal de temps. Je je pense quand je travaille, quand je fais mes dipor, c'est d'être un leader sans titre et de overwork par exemple. C'est-à-dire par exemple, moi j'ai reçu ce conseil euh c'était à l'époque il y a genre 7 ans peut-être euh j'étais à l'église en Suisse et il y avait quelqu'un qui est venu parler. il a dit "Soyez des leaders sans titre." Donc ça signifie et moi à l'époque j'étais en apprentissage et pendant mon apprentissage faisa. Je faisais compte, nettoyage, café pour les autres. Je vendais je faisais tout 360. Et j'ai j'étais entre guillemets un leader sans titre. C'estàdire je faisais les mes actions et tout ce que je faisais au quotidien, c'est ça valait plus que le titre que j'avais. et et par conséquent après c'est venu par conséquent quelques mois après j'ai eu mon premier business e-commerce boum 10 en un jour influenceur parce que je faisais le travail tu vois et leader sans titre c'est un concept que là je je je reprends dans ma tête que je dois faire plus comparé à à ce qui ce qui ce qui m'est donné donc voilà très intéressant très beau et toi moi ce que j'aimerais partager c'est un un rappel que j'ai eu cette semaine je sais plus et que j'ai vu ça et ensuite je suis allé regarder sur chat JBT pour avoir plus de contexte. En fait, il y a un un truc qui est très bête, c'est que le fait d'avoir peur, c'est le plus gros frein qui nous empêche d'atteindre nos rêves. En fait, tout ce qui nous empêche d'atteindre nos rêves, tout ce qui nous empêche d'avoir une vie réussite, c'est juste le fait d'avoir peur. Et en fait, j'ai regardé, il m'a dit, tu sais, c'était cité 365 fois dans la Bible et j'ai dans les autres livres religieux. Alors après, il a pas le nombre exact parce que par exemple dans le Coran en fonction du mot arabes, ça veut pas dire exactement ne crains pas comme dans la Bible. Donc il a dit mais ça a quand même été cité beaucoup de fois. Il a pas de chiffre précis parce qu'il veut pas il veut pas il veut pas se tromper. Ils veulent nous apprendre que on doit pas avoir peur parce qu'en fait quand tu as peur bah c'est là que tu as pas tes rêves. Et moi ce que j'aimerais bien partager c'est si vous aviez plus peur qu'est-ce que vous feriez dans le business ? Qu'est-ce que vous oserez ? Et je pense ça peut vous donner des pistes sur beaucoup de choses à faire. Là, si tu avais plus peur, tu ferais quoi ? Tu as pas peur ? Tu es sûr de réussir ? Comment tu organiserais ton business ? Et ça change beaucoup de perspective. Ouais, ça change énormément de choses parce que tu t'autorises à aller sur sur un business qui est beaucoup plus gros. Ouais. Ou va faire des choses que tu ferais pas. Ouais. Ouais. Tu tout était possible. Tu ferais quoi ? Bah peut-être tu verrais ton business comme un jeu. Tu vois, tu t'amuserais. Bah pourquoi pas autant t'amuser directement ? Tu parle moi, c'est ça, c'est tout était possible. je ferai quoi ? Ben je m'amuserai peut-être plus dans le business que être trop militaire. Et au final, je me suis dit mais alors pourquoi pas le faire maintenant ? Donc voilà, c'est juste un petit truc j'aimerais partager, c'est n'ayez pas peur, regardez votre vie et dites-vous si tout était possible, tout est limité, d'ailleurs, tout est limité, qu'est-ce que vous ferez ? Comment vous ferez votre business ? Comment vous organiserez votre vie ? Et juste faitesle. C'est Game Changer. À bientôt au prochain podcast Master. À bientôt.