Et si tu veux faire à 300000 € par mois, tu peux réussir presque tous les produits. Pour peu qu' y a une preuve de marché, tu es capable d'isoler un angle, de faire du copie de la bonne manière. Ce que j'ai encore vu cette semaine, c'est la puissance des canaux d'acquisition que les personnes utilisent pas forcément beaucoup. Comme j'ai débauché mon nouveau CEO, c'est un type, ça 10 ans que fait l'e-commerce, il a revendu une boîte et c'est un grand grand opérationnel, un allemand, un mec tac tac tac tac il a 100 % de sa place dans la discussion ici c'est ce level là. Donc comment la question c'est comment tu recrutes comment un mec comme ça bosse pour toi ? Je tripote mon slack et c'est tout quoi. Explique-nous justement comment tu as fait le livre c'est le playbook numéro 1. Tout le monde dans la silicone Vallet startup et ça tout le monde utilise ce playbook. Elle quoi ressemble ta semaine type ? La journée type c'est quand vous voulez construire quelque chose de solide ben il faut comprendre ça. Vous aurez un temps d'avance sur tous les autres. Aujourd'hui nouveau podcast pas prévu. On est dans un nouveau cadre. On a écrit un invité exceptionnel. Je suis bien accompagné aussi de Nico comme d'hab toujours là. Hello les gars. Aujourd'hui, c'est l'invité pas prévu. Hello les gars. Voilà, donc aujourd'hui on a un peu moins de temps parce que là on entre des events genre on a un event juste après donc on a un planning serré mais on va skyrocket la value. Donc si tu peux quand même te présenter brièvement que les gens te connaissent. Bien sûr, je m'appelle Thomas, je fais de l'e-commerce depuis 7 ans. Euh j'ai toujours fait ça, j'ai fait donc évidemment je démar dropshipping. Après, j'ai fait d'e-commerce, j'ai eu plusieurs projets et là j'ai une grosse marque que j'ai lancé il y a un an sur laquelle je travaille depuis 3 ans. C'est que l'objectif est de revente. Objectif de revente qu'on va revendre dans 3 ans normalement. Et voilà, on fait un demi million de revenus mensuel récurrent en ce moment. Récurit que l'abonnement. Donc tu vises une revente à figure ? Ouais. Nice, nice, good job. Comment tu as commencé le le dropshipping ? Comment tu l'as découvert ce business ? Est-ce que tu as dit que tu as fait un peu évidemment targeté sur YouTube comme tout le monde. Ouais. Donc, j'étais ciblé par Moi, j'avais 16 ans quand j'ai démarré. Donc, j'étais ciblé par une par une publicité d'un gars qui s'appelle Matthéo Pinceau qui disait "Vous pouvez être entrepreneur quand vous avez 16 ans, tu vois." Je suis [ __ ] c'est possible et tout. Alors, j'ai fait ma micro-entreprise en étant en ayant 16 ans, tu vois. Et après, j'ai démarré et tout. J'ai fait plein de choses. Voilà, je démarre comme ça. Donc un peu de dropshipping, j'ai fait un peu de service au début, je me cherchais un peu et après je suis retourné sur le dropshipping et puis là l'ommerce grande passion. J'ai toujours fait ça. Et c'est depuis quand que ça a explosé que tu as pu en vivre et de bien gagner ta vie, bien gagner de l'argent. Bien gagner ma vie si bien bien gagner ma vie 2020 et avant j'en vivais en mode un bon petit salaire. Bien voilà. Et c'est quoi qui a fait la différence selon toi ? Le Covid. Non non, en fait euh bah à l'époque c'est tellement différent de ce qu'on faisait mais je veux dire oui déjà avoir une bah juste le produit marqu fit voilà juste un produit qui qui vraiment fite le marché à un moment donné gros appel de marché à ce moment-là tu le vends tu le fais tout tout peut-être mal fait dans ton système. Voilà tuas un appel de marché tu peux faire des gros mois et voilà comme tout le monde on testait plein de plein de plein de produits et cetera et voilà on a fait comme ça. Et qu'est-ce qui a changé par rapport à maintenant maintenant quel est le secret pour faire de l'argent ? Euh c'est-à-dire qu'est-ce qui est dans le secret de ce que je fais moi ou de ce que tu fais toi tu fais c'est très différent franchement. C'est c'est toute la complexité de l'e-commerce. C'est-à-dire que l'e-commerce euh un mec qui dans son garage fait 500 balles par mois, il fait l'e-commerce mais euh Amazon c'est aussi l'e-commerce. Donc donc en fait tu vois c'est très compliqué de de voir ce qui est ton objectif. Tu veux faire une marque qui a a un potentiel de revente à plusieurs dizaines de millions, n figures et cetera. Bah évidemment là faut regarder les multiplicateurs pratiqués. Tu vois, c'est rare mineur le MN, les reventes de boîtes et cetera dans l'e-commerce. Donc réalistiquement euh faut aller sur des produits récurrents. Qui dit récurrent, faut aller sur des produits avec des gros appels de marché. Donc je sais pas euh du du des consommables type des détergents, des produits de nettoyage, des trucs comme ça où vraiment tous les gens les gens on va en avoir tout le temps besoin. Il y av vraiment des gros marchés, des gros besoins. Et là donc il y a plus de complexité. Euh c'est-à-dire soit il faut développer un très très bon produit, soit s'il faut avoir des des angles différenciateurs et cetera. Mais si tu veux faire à 3 5000 € par mois, bah en fait tu peux réussir presque tous les produits pour peu qu' a une preuve de marché. Tu es capable d'isoler un angle, de faire du copie de la bonne manière, tu vois. Donc bon voilà, c'est très différent. Moi pour ce que je fais, ça m'a pris 2 ans avant de de pouvoir lancer le projet que je recherchais. En 2021, je cherchais un projet qui avait ce potentiel là. J'ai mis 6 mois à le trouver. Donc je testais plein plein plein d'idées et cetera. On avait trois personnes à temps plein qui testait constamment des marques. Au bout de 6 mois, on a trouvé un an et demi de de développement. on en parê mais nous on a notre usine en Chine euh notre propre réseau de de de warehouse de d'entrepôt en Europe et euh et donc voilà donc c'est un peu plus compliqué mais du coup tu peux faire des plus grosses choses quoi. Je pense que c'est le plus gros défaut des e-commerçants, c'est d'être très acquisition et de pas penser à où est-ce que je mets mes efforts et les intérêts composés qui sont liés. Et beaucoup de gens font beaucoup de choses et mettent en place des gros systèmes sur des projets qu'il ne le méritent pas. Et souvent je rencontre des gens qui sont très bons et d'ailleurs j'en recrute beaucoup tu vois. Là, j'ai débauché mon nouveau CEO, c'est un type, ça fait 10 ans que fait l'e-commerce, il a revendu une boîte et c'est un grand grand opérationnel, un allemand, un mec tac tac tac tac, tu vois, vraiment excellent mais il avait pas la vision, tu vois. Et comment tu as fait justement pour le débaucher ? Ça c'est ultra intéressant. Je pense que dès que vous êtes un certain niveau, ben c'est l'équipe qui va vous permettre de faire plusieurs millions par mois. H euh et pour ça, l'équipe, ben c'est le recrutement, c'est le management et je sais que toi tu es très bon là-dedans. Donc il pourrait donner comment nous expliquer justement comment tu as recruté ce player. Ouais. Euh ça prend beaucoup de temps. Euh lui c'est entre 800 et 1000 profils pour le trouver. Donc déjà la première problématique de recrutement avant d'aller dans la recherche de profil, c'est définir précisément la scorecard. Donc c'est-à-dire la liste réelle de de ce qu'on veut. 90 % des recrutements échou parce qu'on se dit "Je veux un gars qui gère ça." OK ? Et ça ça veut dire je vais rater ce que ce que j'entreprends. Tu dois avoir une liste très précise avec OK la mission c'est ça les quatre outcome résultat expé ça la liste des compétences la liste du culture fit. Déjà c'est hyper important et vous allez comprendre pourquoi. Parce que juste après en fait quand tu vas démarrer ton processus on peut parler de plein de trafic sources agence de recrutement job post référ blabla. OK tout ça ça remplit ton funnel et là après tu as ton processus de sélection du profil. Et moi en fait, j'ai juste une méthodologie dont on va en parler si vous voulez qui qui me permet de vérifier que le profil que j'ai en face de moi coche toutes les cases de ma scorecard. Et là par exemple en ce moment, je recrute une nouvelle pillet, tu vois, assistant personnel et j'avais un profil qui était parfait parfait. Je m'en morts les doigts. C'était pareil, je suis à 600 800 profil. J'essaie de le chercher depuis en novembre ce profil, je galère. Bref, c'était compliqué. Je v une fille qui me dure 15 20 ans vraiment, j'éis en travailler très longtemps ensemble et cetera. Et elle avait tout parfait, tu vois, tout parfait. Elle me réussit mon screening, mon interview de 3h sur son profil, je lui envoie les projets test et elle foire parce que je me rends compte qu'effectivement elle a elle a un peu d'égo placé, tu vois et je me rends compte à un certain moment et dans ma scorecard, c'est hyper important qu'il a pas ça. Donc voilà, tout est bon, sauf une case, je prends pas, tu vois d'une rigueur importante et donc la la précis dans la scorecard, c'est hyper important que moi j'ai j'ai foiré des recrutements, mon pauvre, j'avais recruté un mec parce que je voulais à l'époque documenter tout le process de ça. Donc ça, je parle de ça, c'était en 2022. Je à temps plein, il est venu avec moi à Bangkok, il vivait presque tout le temps avec moi. Il était dans nos bureaux et tout tu vois. Enfin, tu vois, il était dans le bureau, il nous filmait tout le temps et c'était un gros connard. C'est c'est insupportable de vivre. Tu l'as pas vu dès le début ? Et non, je l'ai pas vu dès le début parce qu'il était cool. C'était un mec de Paris, j'aimais bien la vibe. Il m' il avait des super belles vidéos. Je me dis "Oh, s'il fait des vidéos de moi comme ça, je serais trop content." Et et alors ça devait être un head of content machin et cetera. Et en fait, bah voilà, j'ai foiré parce que j'avais pas bien défini ma scorecard. Ouais. Donc tu dirais la première étape c'est justement définir ta scorecard, ton avatar, en gros c'est ton personnat. Exactement. Ouais. Ouais. C'est ça. C'est qui qui exactement tu de mettre des immancables. C'est dire si il a ses cases, tout est immancable. Ouais. Tout est immancable. OK. Il y a pas des choses, c'est que c'est un plus, c'est un bonus. Tu vois des traits de caractères si là c'est en plus toi tu où tu fais ben je sais pas par exemple que tu dis ton CEO si peut-être il a un plus en psychologie si connaît un peu le Facebook Ads ou je sais pas des des autres éléments c'est en plus ben pour moi il faut être très clair soit il faut que ce profil là évidemment qu'on veut qu'il ait ça ça mais il faut comprendre que si on prend quelque chose on on prend le mauvais qui va avec donc un mec qui est qui a qui a qui est r taking qui prend plein d'initiatives et cetera, c'est un gars qui veut de l'avancement et de la croissance moi il y a des gens que je veux recruter je mets low raking ability bêtise. C'est-à-dire que je veux un gars il soit là, tu vois, un peu bralant. Ouais. Non. Et tu vois, il a pas l'air énergétique. Évidemment que moi, je vais mettre un quelqu'un d'énergétique, tu vois. Mais je veux quelqu'un qui dure 5 ans qui me casse pas les robinignols, que j'ai pas besoin de recruter d'autres personnes tout le temps. En fait, quand tu prends quelque chose, il y a un tradeof. Donc non, pour moi, il y a rien de bonus. Tout est calculé. Et si tu prends une habilité d'un profil, c'est parce que il y a l'inverse qui vient de l'autre côté, tu vois. OK. Donc définir une scorecarte de ce que tu veux ultra précise. In intransig tu as une personne qui t'aide pour recruter ? Bah j'ai plein d'agences de recrutement à qui m'amène des profils. Par contre tu vois s'il y a un truc que je garde c'est le recrutement. OK. Et euh et c'est 40 % de mes journées. Tous les tous les jours, j'ai au moins deux ou trois entretiens. C'està-dessay genre 800 personnes 600 personnes pour le poste là. Euh pour si si je suis Ouais, peut-être un peu plus de 1000 mais oui. Mais c'est les agences qui filtrent ou c'est toi aussi ? Non, il y a plein de trucs. Alors c'est donc j'ai beaucoup de job post. Ouais. Donc Job Post, je vais ça non mais LinkedIn non des profils comme ça je voulais un européen ou US un mec bah tu c'est tu es vraiment c'est la personne qui gère la baraque quoi. C'est le directeur des enfin le niveau de responsabilité que j'attends de ce gars-là là, c'est le mec que j'ai recruté, il vient à la conversation ici, il s'assoit ici mais tu dis tu te dis pas que tu te dis que OK, le mec il connaît son métier par il a 100 % de sa place dans la discussion ici tu vois donc c'est ce level là donc la question c'est comment tu recrutes comment un mec comme ça bosse pour toi voilà ça c'est le sujet exactement ça c'est la su comment tu fais en fait tu dis le mec qui a 42 ans c'est un allemand ancien pharmacien étude de médecine 10 ansicom un exit et il bosse pour moi c'est explique-nous justement comment te comment tu as fait. Bah ça c'est l'incentif, c'est l'autre sujet. Bah je paye 10000 € par mois euh 10000 dollars par mois plus 2 % de la boîte euh vesté sur 3 ans. Donc ça veut dire que je lu donner 1 enfin 2.25 % vesté sur 3 ans. Donc je lu donner 0,75 % tous les ans euh pendant 3 ans et au bout de 3 ans il aura ses parts. Mais par exemple si au bout de 9 mois il quitte mais il aura pas les parts. Hm hm. Donc l'incentif c'est important. Il y a une phrase que j'aime beaucoup qui dit "Goby gorgo". dans le sens où tu vois encore une fois c'est le problème de je redisais juste au début problème de tous les e-commerçants qui je parle mais presque sans exception il bossent sur des choses qui n'ont pas l'effet cumulé nécessaire pour avoir de grandes ambitions par que si tu as pas un gros projet tu peux pas attirer un mec comme ça parce que moi les 10000 € par mois c'est déjà pas mal pour un employé te dit tu fit 10000 dollars par mois sur les grilles de salaires classiques tu dis 10000 dollars par mois c'est plutôt en haut tu vois mais pour lui h h mec qui fait le 10om il succès s depuis 10 an c'est rien toi avec 10000 € par mois je te recrute pas ouais j'arrive même pas vivre c'est [Rires] Sorry guys. Et du coup, excuse-moi de te couper. Donc du coup, tu l'as recruté, c'est comment tu l'as motivé ? Parce que il y a une règle que on avait partagé déjà, c'est d'abord d'avoir la vision. Une fois que tu as la vision, après tu peux attirer des des personnes par sans vision, la les gros profils, ils vont pas venir. Donc est-ce que tu peux confirmer ça ? Est-ce que tu peux nous dire justement toi concrètement ? Bah en fait c'est comment tu as comment tu l' tuis arrivé à l'interview premier, je dis OK, what's your car ? et et il m'a regardé, il m'a dit you know my company. J'ai un pas clair ce que tu veux, tu vois. J'ai comprends pas là, tu as fait une marque, tu exit et cetera. Pourquoi est-ce que tu veux rejoindre un autre projet ? J'ai mis face à ses responsabilités. Je voulais comprendre exactement quelle est vraiment sa vision et cetera. Et puis il a commencé à m'expliquer, bah voilà, je pense que je suis un très bon opérationnel mais et c'est là la force de ce profil là. c'est qu'il reconnaît ses faiblesses parce que dans l'ecommerce sa qu'il y a de l'ego, un mec a dit "Moi, je suis pas un visionnaire, j'aurais pas été capable de faire comme toi à 2 ans, mettre un peu moins d'un million dans le développement d'un projet et pendant 2 ans, ça fait pas un rond parce que tu dis il y a un truc de plus grand qui va arriver, j'aurais pas été capable de ça, tu vois." Et pourtant lui, c'est un grand opérationnel. Ce qui vous fait ce qu'il veut faire, c'est structurer. Là, tu mets là, il dit "Oh yes, we are this, we set up SOP nion." Ça c'est son fort mais et je lui dis "OK ben simple then you need to tu vois il faut que tu es un un une boîte qui soit assez grosse pour que tu puisse pour qu'il y ait la place pour qu'un mec comme toi opère et en même temps tu as vu tes ambitions c'estàd que c'est une boîte qui doit chercher un certain niveau de valo donc quelle boîte e-commerce aujourd'hui tu peux rejoindre qui fait ça je dit je arrête dans le blanc des yeux je dis trouveras personne comme moi h et il m'a cru les 2 % c'est chaque mois ou c'est chaque mois tu reverses Ah noni Écoutez action exit quoi. Donc du coup c'est ça le problème c'est que si tu as une brand qui a pas de valeur Ouais parce que tu dropshippes un truc enfin tu sais dropshipping branding machin tout ça ça a aucune valeur. C'est tu es quoi ? Tu es à 1.5 de fois ton ébit c'est ridicule. Tu peux pas tu peux pas en fait incentiviver un mec comme ça. Ça c'est ça en fait le truc que j'ai compris. C'est pour ça que Goby Gorgo, c'est-à-dire Sal Matman, il disait "C'est beaucoup plus simple d'opérer open et high qu'un autre truc parce que quand tu es open et high, tous les meilleurs talents du monde veulent bosser pour toi." Quand tu es Elon Musk et tu fais X et tout le monde veut bosser pour toi. Donc comment ça se fait que Grock là rattraent GPT alors qu'ils ont des années de retard ? Parce qu'ils prennent les meilleurs et débauchent les gars qui bossent dans les meilleurs trucs qui ont en plus un sens moral où ils disent "On veut faire un truc bien", il bossent pour Elon Musk. Ouais, incroyable la valeur de ce mec. ce mec-là, il peut avoir les meilleurs talents. Et tu ça, j'ai compris que c'est le truc le plus important que tu puisses avoir. C'est le truc le plus important parce que maintenant, je tripote mon slack et c'est tout quoi. Je ne fais plus de on sort vraiment de l'opérationnel, tu vois. C'est incroyable en fait. Et juste petite question, tu comment tu l'as trouvé ton CEO ? Donc lui, c'est une agence de recrutement. OK. Donc c'est une des chasseurs de tête. Ouais, ça c'est intéressant aussi parce on sait pas justement comment les trouver. les la clé c'est le volume. Ouais, c'est toujours le volume. Après euh évidemment les annonces de recrutement, c'est très bien. Euh le problème, c'est que l'e-commerce, c'est un marché euh de peintre où euh il y a très peu de maturation. Euh le software, c'est un peu la champ blancing de l'entrepreneuriat aujourd'hui. Et euh bah ces mecs-là, tu vois, ils démarraient euh comme nous, tu vois, les petits jeunes en mode "OK, on lance des boîtes machin, c'était dans les années 2000." Ces mecs-là maintenant, ils ont 40 50 ans. Donc en fait, c'est un marché qui aujourd'hui a la maturalité où tu as des professionnels du recrutement qui sont spécialisés à culturer et qui ont un réseau parce qu'en fait un bon recruteur, il a un réseau de place dans les gens qu'il connaît donc qui fait confiance. Aujourd'hui, tu veux là quand je suis venu à Dubaï, j'étais à côté d'un gars dans l'avion qui était recruteur dans une agence dans la finance, tu vois. Mais dans la finance, c'est trop simple d'avoir des ages de recrutement qui ont du bon réseau parce que ça fait 50 ans que les mecs il campandent et cetera. dans l'comgences de recrutement, il y a il y a personne personne. C'est quoi ? Tu as rémunéré environ combien l'agence de recrutement ? Entre 16 et 20 % du salaire annuel du profil. OK. Euh en général c'est 2 mois. Ça fait 2 mois. Ouais. Donc mais ça l'évut. Oh ouais. Ouais. Mais moi jamais de la vie je lance une agence de recrutement. C'est le pire modèle. La majorité elle te tu poses un déposite, il te le rembourse s'il trouve pas. Si profil il se barre sous mo 90 jour doivent te retrouver un profil et il galère comme des chiens pour 2 mois de 2 mois du du profil. Enfin, en l'occurrence du coup, il a pris euh bah du coup 2 mois donc non, c'était un peu moins de 2 mois lui, donc je sais plus un truc genre 16000 € quelque chose comme ça. Et euh bah enfin lui pour le coup, c'est une opération rentable parce qu'il était dans son réseau et cetera mais moi la majorité des agences de recrutement, je suis tellement difficile que elle a give up. H elle m'ont donné, elle dit bon ben voilà, on arrive pas à trouver ça fait 3 mois, on a passé trop de temps, c'est mort. Mais parce que la majorité des gens, encore une fois, dites-vous que si vous acceptez un mauvais profil, c'est pour un mec comme moi qui va prendre le bon derrière. Ouais. C'est ça en fait le truc, c'est que moi je refuse, je me refuse en fait. J'ai tellement souffert d'avoir des mauvais et si aujourd'hui vous dites pas "Ah Thomas il est trop chiant" et cetera, c'est parce que vous avez pas encore eu assez de mauvais. Ouais, quand tu as vraiment des mauvais, tu pètes un câble, tu dis c'est pas possible, je peux pas je peux pas opérer comme ça. Ession de donner des petits tips pour quelqu'un qui travaille sans agence de recrutement qui veut essayer de retrouver avec pourquoi pas prendre une agence de recrutement alors que ça si c'est payé uniquement la commission, si c'est un profil que tu dois payer 4000 balles par mois euh même 2000 balles par mois, même tu sais a des agents de recrutement qui recrutent aux Philippines, les agences de recrutement ecom qui recrutent aux Philippines. Donc pour un profil à 1200 balles, tu t'en fous pour 2000 € ou et quelques d'agences de recrutement, mec, c'est un no brainer s'il trouve le nom profil. Donc déjà faites-le et ensuite après bah réseau, ça ça beaucoup. Moi j'ai un des fois j'ai des gens que je connais. Quand je cherche un profil, j'ai une liste de tous les gens que je connais qui sont bons. Évidemment maintenant je vais ajouter Nico et Pini et j'envoie un message tu connais pas X Y Z et des fois ça ramène du monde aussi. après Job posting din et cetera mais bon après Job posting les agences de recrutement aussi elles font des job posting fait des ads aussi que j'entends beaucoup de personnes qui qui mettent des ads les agences deement elles font des ads mais techniquement sur LinkedIn nous on fait des ads c'estàdire on fait des posts avec différents messages pour essayer de toucher différents profils. C'està dire à place de mettre on cherche on va mettre vous vous êtes un créatif stratégiste qui veut qui veut devenir un meilleur le meilleur de son marché. On va cibler tous ceux qui sont bons et qui aspirent à être les meilleurs. Et après derrière, on va dire ben on va déboucher sur le job. Mais c'est comme une, on va on va pas parler directement du poste. En fait, on teste différents messages puis on voit que différents messages raisonnent mieux avec des a players que que d'autres. Ouais, ben c'est ça fait ça fait complètement sens. Bah là du coup voilà, c'est tu es toujours euh dans ma vision, c'était dans une approche où là du coup tu prends tu prends ton temps pour optimiser un process. Donc tu vois peut-être le tien il va marcher 40 50 % mieux que le mien qui moi je vais filer une agence de recrutement. Ça c'est un tradeof. Est-ce que tu as le temps ? Tu as pas le temps. Voilà. Mais c'est vrai que pour créatif stratégiste make sense hein. Et après tu renvoies sur un Google Form, ils remplissent des questions. Alors du coup les recrutement elles se démerdent, elles font un screening et elle m'envoie le screening en vidéo et quand je me tire le soir j'écoute le call et s'il est bon je prends screening moi. Et après sinon quand je fais mes job post à moi, je bosse avec Workable c'estàd pour faire les formes. Workable c'est un software de management de profil. Ouais. Et euh donc voilà, ils ont évidemment ils ont des formes. Après, tu peux leur envoyer des vidéos interview, tu as pas le temps. Donc tu envoies une interview, le mec il se filme. C'est pas mal ça les vidéos interview pour filter pour des low quality profile. Nous on fait ça. Euh moi quand je parle de recrutement, je parle que de bons profil management, créatif stratégiste et cetera. Pour le support client, euh nous on les prend full time, on a des très bons profils mais j'ai la responsable du support client qui s'en occupe. Et là, on fait vraiment pour le coup que LinkedIn en interne, plein d'agence de recrutement. Et là, on fait de la vidéo interview beaucoup parce qu'on a plein de play 400 play et les CV for et à la fin il mettent un loom ou quelque chose comme ça presque en fait c'est vraiment tu request sa vidéo interview, le mec il clique sur un bouton et là en fait tu as les questions, tu en as cinq et en fait la caméra elle démarre. OK, première question et là il doit il a un temps défini pour répondre. Première question comment tu gères là il y a un email comment tu réponds à cet email. Ah bah là ce que je dirais au client c'est d'un donc tu vois en fait et hop après ça passe question 2 et toi après tu veux voir toutes les questions la vidéo interview c'est vraiment c'est vraiment pratique pour voilà épurer plein de profils vite. Moi en 1 heure j'en fais en 1 heure je sais pas j'étais à 150 profils facile. Donc c'est vraiment bien parce qu'en fait après tu en as tu démarres l'audio déjà tu vois que voilà. Non mais ça parce que ça se voit pas dans un CV. Donc si tu fais un col de screening de 30 minutes tu as les boules hein. Que même si tu fais moi avec l'habitude maintenant je le fais mais déjà c'est pas grave. Tu vois, tu démarres le col. Ah ben désolé vraiment ça va pas le faire au bout de 3 minutes. C'est c'est pas vraiment pour les gars comme pour toi. Autant faire une vidéo inter ça va arriver cette semaine. On donne le même document trial a pas mal de profils. Il y a un il m'a écrit on peut faire un col. Je dis quand trial fini. Ouais voilà. Tu vois si il est pas capable de comprendre des instructions claires, ben c'est c'est Ah, c'est catastrophique. Non, mais il y a tellement de trucs. Surtout que maintenant de faire de faire des interviews, de faire des looms ou d'interviews euh visu, c'est indispensable parce qu'il y a chat GBT et du coup ils peuvent un peu tricher et de mettre des réponses qui ont les insou là-dessus là sur la prochain interview tellement faut tellement faire de volume pareil moi à profit je passe j'ai pas inventé j'ai lu le livre Wo qui est la référence W the method foring ok je connais pas en mettre W alors c'est la référence du recrutement is that W pardon pour mon français si on fait des fautes de français attention ici WHO et en fait c'est le livre c'est le playbook numéro 1 tout le monde dans la silicone valet startup et ça tout le monde utilise ce playbook tout le monde tout le monde tout le monde et c'est le meilleur même le coach de sa matman qui a fait the gry wiine il passe par même playbook tout le monde recommande ce livre ce qui est bien tu vois c'est que c'est pas comme l'IA le marketing qui évolue tout le temps là c'est les humains. La meilleure méthodologie c'est elle. Donc franchement, je prends pas de dépincettes. Lisez ce livre si vous voulez faire du recrutement, c'est fini. Moi j'ai lu quatre fois, j'ai la première fois 2 ans et je relis chaque fois avant chaque gros recrutement et je suis ce process à la lettre. Exactement tout pareil comme un robot. Magnifique. Énorme value. Ben ça c'est vraiment de la frappe. Ouais. Comment ? Parce que une une personne qui démarre par exemple qui qui a maintenant le déclic qui fait du drop sans avoir des multiplicateurs et cetera, qui veut commencer sa grosse brand multiplicateur, la fameuse brand brand of dropshipping. [Rires] Et mais justement au début quand il commence à quel moment tu sais quand prendre ton a player ? Parce que la player, il vient quand même quand il voit le potentiel, peut-être qu'il voit aussi que ça commence bien à chiffrer à quel moment tu sais que tu vas attirer le le la player ? C là tu l'as attiré du du fait que tu as bah ce que tu as dit, tu as attendu, tu as tu as mis pas mal en cash pour la production mais admettons une personne qui aurait pas mis autant en production, une personne qui est un peu au début mais qui veut quand même des bons euh à player euh c'est quoi un peu tes c'est vraiment une question complexe qui demande plein de nuances euh mais qui est évidemment fondamental. Euh je pense que euh beaucoup d'commerçants euh sont vraiment des bons marketeux et ils sont très mauvais en opération. Et euh moi je suis un vraiment je me définis comme un type à l'ancienne. C'est-à-dire que tu vois, j'ai lu des j'ai moi j'ai arrêté après le bac donc j'ai pas eu d'études spécifiquement financières. Je suis beaucoup intéressé et en fait c'est vrai que moi quand je démarre une boîte, je veux un modèle prédictible que je comprends. Donc c'est-à-dire je d prendre n'importe quoi, je vendre je sais pas du du donc un pit, je disais du détergent tout à l'heure, je sais pas un truc. Imaginons j'ai un produit magique pour nettoyer les vitres. OK, tu peux nettoyer toutes tes vitres et cetera. Donc c'est un produit qui est nécessaire. Tout le monde doit nettoyer ses vitres tous les mois. Tous les disons 2 mois, les gens doivent acheter et 90 % des foyers français doivent acheter. OK. Donc là, j'ai une métrique, j'ai un produit market fit, je vois qu'en a ça performe et cetera. À partir de ce moment, qu'est-ce qu'on fait ? OK. Bon ben alors là, il me faut toutes les unités économique et je vais venir au recrutement après. Mais en fait la fondamentaux, c'est ça quoi. C'està dire OK, donc il me faut tous les chiffres. Donc alors où est-ce que je peux produire ça ? OK, je produis en Chine, d'accord, quel est le poids ? OK, c'est lourd parce qu'il y a du produit et cetera. D'accord, donc je dois le faire une warehouse. Donc doit faire venir, c'est je vais le faire venir en contre. OK, donc coner 3 mois de lead shipping, donc faut que j'anticipe. Donc déjà je dois faire un forecasting de mon inventaire. Donc déjà, OK. Donc c'est quoi mon temps de production ? 2 semaines. Le temps de shipping, c'est 670 jours. Donc mon lead time total c'est 3 mois. En général, on dit qu'il faut 3 mois de lead time plus 1 mois de sécurité. Donc il faut 4 mois en entrepôt. Un contur, ça me coûte 20000 €. Donc je sais que là pour l'instant j'ai tant de ROS. Donc je sais que si je démarre avec 10000 € de budget pub avec un coût d'acquisition target à temps. Ouais, je sais, il faut suivre. ça de faire tant de clients qui vont arriver, tant d'unités qui doivent partir. J'estime mon ch moi j'ai tout ça, j'ai qui estime tout ça, les ch les et machin que ça. J'estime mon ch combien de gens vont être épiders, combien de gens vont subscribe et cetera et cetera. Je peux me baser sur la donnée donc compétitors et cetera. Je peux être conservateur, très conservateur, il le faut et et je vais être après donc je vais dire OK, donc là je vends 100 unit moins 1, moi 2, j'en vendrai 50 de ces clients existants. Tac tac tac. Et donc comme ça, je vais pouvoir forcast mon volume de vente en fonction de mon budget pub parce que j'aurais défini un coup d'acquisition que j'ai déjà obtenu grâce à mes coûts ads et mes tests que j'ai fait avant. Donc là du coup je sais que si je dois vendre je sais pas mettons 1000 unités dans 3 mois euh enfin quand je lance dans dans 4 mois du coup parce qu'il me faut au moins 4 mois 3 mois pour avoir les premières unités bon ben voilà je dois anticiper qu'un contener si je à chaque fois 4 mois d'avance de stock mais voilà il faut que je le commande à c à tel moment-là tout ça faut le planifier donc OK donc déjà je vais OK forcasser tout mon besoin d'inventaire après comme j'ai fait tout ce besoin là d'inventaire euh bah je vais je vais je vais faire preuve un peu de de courage et je vais essayer de me dire OK ben comment je j'anticipe le c je vais pouvoir faire. Donc là, moi je mets 50 carnades, moi de 100 cas, je vais jouer un peu avec ça, je vais voir un peu l'inventaire que que ça avoir fait que ça avoir besoin. Là, je vais avoir un nouvel une nouvelle feuille dans mon dans mon calculateur Excel. Je vais avoir mon cash forecast et là c'est là où ça va jouer. Donc alors du coup, je prévois de faire tant de CA, je vais avoir tant de coûts à avancer de contenur parce que je sais pas, mon pay mon trait de terme, c'est 30 % déposite et 70 % paiement à la fin à livraison de mon contenur. Bon, c'est déjà favorable mais disons. OK. Et et donc du coup, je vais pouvoir voir OK, mon besoin en cash réaliste, tu vois. Et là, on a un business qui est lisible, c'est-à-dire qu'on a une boîte où on sait qu'on se peine temps, la target et bda temps, je vais faire tant de cash, tant de machin et cetera. Et là, on sait quand est-ce qu'on peut anticiper ben voilà les différents recrutements parce que du coup, je sais que bah là - 4, je suis censé 100 carnades, 100 carnades dans cette niche là. Alors là, il faut prendre des paris he c'est évidemment c'est ça. Je dis qu'à ce moment-là donc en terme de créage, je vais devoir poutat au moins, je sais pas deux trois net new concept par par mois par semaine pardon. Donc peut-être 10 10 oui pardon pardon 10 12 10 12 créas en itération en itération. OK. À ce moment-là, ça serait bien que j'ai un créatif stratégiste. Un cycle de recrutement en général ça prend 3 mois et ce garslà, il va me coûter apparemment 5000 balles. Est-ce que dans mon PNL du coup mon prévision ma prévision de cash à partir de ce moment-là, je peux mettre 5000 balles ? Oui. Non. Si non mon modèle est fucked up, je change de projet, je change de stratégie, je change de machin. Si j'ai bien fait mon travail, oui, donc là je rajoute mon cash forcé ce momentlà, je dois mettre 5000 et donc la réponse c'est 3 mois avant, je dois démarrer le recrutement. Voilà. Mais du coup, tout est tout doit être mis en fonction du besoin à tel moment. Tu vois, c'est un monstre du recrutement. C'est la réponse, c'est la réponse que j'attendais. Non, pardon, c'est un c'est un monstre des opérations et c'est pour ça que c'était intéressant. En fait, j'ai discuté avec lui justement mon meetup. J'ai dit "Mais il faut qu'il vienne euh parce que il va apporter une part que nous on a on apporte moins parce queon est moins bon en opération, on est plus bon marketing. Donc c'est ultra important d'avoir ton retour. C'est ultra intéressant. Mais les débutants je pense c'est un peu complexe mais notez bien parce qu'on on on préfère pas vous vendre ce que vous voulez entendre mais dire les choses telles qu'elles sont. Donc voilà les choses telles sont quand on fait du business à haut niveau et qu'on vous voulez construire quelque chose de solide, ben il faut comprendre ça. Vous aurez un temps d'avance sur tous les autres. Donc euh énorme merci pour euh pour la value. Non ben c'est avec plaisir. Mais c'est vrai que c'est en fait c'est ça le problème c'est que tes gens n'ont pas de lisibilité dans ce qu'ils vont faire. Moi je exactement enfin toi le ce que j'ai forcass il y a un an aujourd'hui c'est ce qu'on fait à 5 % près. Alors j'avoue que je suis assez fier mais qu'en théorie ça peut être moins bien mais bon au-dessus de 15 % d'écart j'aurais fait une erreur quoi. Et en fait le problème c'est que du coup c'est là où tu grandis vite parce qu'en fait le 20 % d'optimisation c'est pas ça qui fait que tu succèdes. Ce qui fait que tu succèdes c'est que tu fais pas les grosses erreurs qui font - 70 % à moi. Tu fais de l'abonnement tu as mal anticipé des stocks. Tu peux plus livrer tes clients. Tout le monde se désabonne. La valeur de ta boîte, elle est fait sur la RR, c'est fini, tu as plus de boîte, tu la valeur de ta boîte. Et tu as fait un trou comme ça qui est en plus en terme de lisibilité, si le mec il retrace à même si tu t'en sors dans un an, tu as rattrapé le retard, il va dire le gars c'est un tocar ou tu vois c'est tu vas dans tous les cas payer cher cette hauteel là. Donc en fait des fois le 5 % d'optique tu vas chercher dans quelque chose versus l'erreur, tu vois, c'est comme dans tu fais du sport euh tuis tu vas chercher le dernier effort mais si tu augmentes ton risque de blessure 70 % vaut mieux pas faire la blessure, tu vois. C'est la blessure qui va t'empêcher de de d'aller faire des grands des grands exploits. Il aurait mieux fallu avoir faire un mois plus tranquille, être plus raisonnable et euh donc ouais donc là c'est beaucoup ça. Donc les recrutements voilà c'est un coûpt et c'est moi pour moi tout est coût étant tout est unité de coût étant. Donc je sais que voilà, tu vois le CEO, bah tu vois, j'ai fait une erreur, j'ai dit que ça me pr 3 mois, ça m'en a pris 5. Euh donc euh donc voilà, mais par contre, j'avais anticipé qu'il y aurait une dépense de temps à partir de tel moment et par contre, j'étais un peu en retard sur mon besoin. Donc le mec d'ailleurs, c'est ça qui est dur, c'est je vous dis qu'il faut avoir les reins solides parce qu'en février, en décembre, j'ai eu un profil qui était presque parfait et j'ai dit non parce que il a été pas tous les critères à scorecard. C'est quoi qui c'est quoi le critère qui correspondent pas ? C'était une head of operation d'une agence, une grosse grosse agence d'ailleurs connue franchement en Europe qui fait qui a fait de la gestion acquisition pour beaucoup des plus grosses marques dit ici. Il sont vraiment très chauds et et en fait dans sa transition à être head of operation spécifiquement pour une seule marque, je me suis rendu compte que elle manquait du volet opérationnel mais tu vois, elle avait dit qu'elle pouvait gérer la supply machin et cetera mais sur un projet de test que j'ai fait de communication avec la supply si le gap il est trop grand. Hm le temps que je tout ça ça va pas le faire et mais le problème c'est qu' chercher un du coup l'autre l'autre seule solution c'est trouver un honorer quoi. H h et il fallait un gars qui est peu d'ego donc potentiellement âgé un comur qui est âgé qui est des arriè j'ai trouvé mon allemand 42 ans. Je prie je pris Dieu la chance que j'ai eu. Donc euh donc je suis content mais euh mais du coup tu vois ça a pris 5 mois donc en 2 mois franchement là le début d'année euh et la fin d'année d'avant c'était un peu la c'était un peu la guerre parce que parce qu'il y avait beaucoup de trucs à faire on scale on pouvait pas ralentir le scale tu vois mais il y ça faisait beaucoup ça faisait beaucoup donc pour répondre à ta question je pense que la question que tu as posé à quel moment on recrute je pense qu'au départ le focus il doit être sur le marketing parce que déjà si vous savez pas vendre bah ça rien de construire quelque chose. C'est difficile de vendre une vision quand on est au départ de vendre un projet quand il commence pas et qu' a rien derrière. Vous êtes tout seul, vous vous engagez l'allemand. Je pense pas que tu engagé l'allemand si tu enfin si tu étais débutant il y a 4 ans en arrière. C'est ça le problème, c'est que du coup tu peux pas être débutant pour faire un truc comme ça. C'est ça. Là ce qu'on parle c'est déjà que vous avez un niveau avancé. Au départ quand vous commencez ben le but c'est de faire de l'argent. C'est concentrez-vous sur le marketing, comment vendre et une fois que vous fait de l'argent euh bah après vous pouvez commencer le recrutement. Mais un mec, enfin moi un an avant même avec moins de prof de concept, je pense que si j'étais tombé dessus, je l'aurais j'aurais réussi à le convaincre. Mais parce que je suis tellement convaincu. C'est ça c'est quel point tu es convaincu parce que le mec quand il est arrivé il m'a testé parce qu'il s'est dit "OK, le Thomas il a 23 ans, il est là il va me il essaie de m'apprendre il essaie de me prendre euh moi je vais ça veut dire que 80 % de ma network ça va être placé dans les mains de ce genou là. Et donc il m'a testé, tu vois, il m'a dit il challengeait et tout puis après à un moment donné il a il a il s'est dit "OK bah ok ce mec là il connaît mieux son métier que moi et j'ai je vais lui faire confiance mais voilà mais par contre derrière ma vie maintenant c'est plus la même depuis j'ai ce gars là après lui c'est un peu le cas extrême parce que vraiment c'était c'est le plus beau recrutement de ma vie je pense mais après quand tu recrutes tu recruter plein de gens qui sont des postes plus pub médium déjà ça a de l'impact mais c'est vrai que lui tu imagines te remplace quoi toute la responsabilité opérationnelle tu la majorité des CEO à cet étage là elles font encore beaucoup d'opération rationnel et moi encore c'était le cas et avoir un gars qui vraiment prend toutes les responsabilités, le col qui arrive à 21h, la merde qui a géré ou tu tu vois tu fais confiance au problème vraiment critiqu et c'était ça en fait le le challenge c'est de réussir à créer un modèle où s'enfiler 20 30 % d'équity ou avoir un associé, tu as un gars qui peut vraiment gérer ça quoi. Et quelle est ta relation avec lui maintenant ? Comment ça se passe ? Tu as des cols par il est dans notre bureau à Bangkok. Ah il est avec Oh il est venu d'Allemagne ? Non alors c'est beaucoup de chance en Asie donc ouais non c'est beaucoup beaucoup de chance mais le volume en fait je me suis rendu que les plus beaux recrutements c'est des concours de circonstance à chaque fois Lea Hormie elle dit exactement la même chose. C'est volume game. Elle elle regarde pas son les les candidatures tant qu'il y a pas genre 1000 ou genre 500 personnes minimum genre Ah surtout que pour avoir du volume, je pense qu'ils ont plus facile que moi. Tu l'as tu l'as le process de hormosie de recrutement ? Tu l'as tu la my map ? Euh non je pense pas. Je l'ai je l'ai chopé si jamais donc avec plaisir dans ça t'intéresse. Je pourrais pas la mettre malheureusement parce qui coûte très très cher. On m'a donné on m'a dit partage seulement aux personnes confiance mais ouais j'ai le process et c'est ultra carré donc mais ils se prennent beaucoup en ads vraiment il se penent ouais pour recruter c'est tout un process ou ils ont une brand genre c'est là qui rend uneade pour recruter quelqu'un en fait c'est vraiment c'est un game différent aussi quoi. C'est quand tu as une brine comme ça, ben c'est un extraordinaire assette. C'est comme Elon Musk et capitalise dessus, ils ont raison. Mais les plus les plus grosses, moi de mon expérience, c'est les toutes les boîtes, toutes les moi je modèle beaucoup les start-up US. Mes références, c'est en opérationnel, c'est le mec a fait The GR Wizin, c'est j'ai Samatman les boîtes de YC et eux qui n'ont pas de brand parce que Mine enfin tous ces mondes là en M tout un monde un peu à part tu vois la majorité des boîtes qui démarrent ont pas de brand personnel. Bah quand même beaucoup a des allances de recrutement. Hm hm. Et du coup ton équipe elle ressemble à quoi autre que ce Covo ? Et vous êtes combien aussi dans l'équipe ? Alors euh sur cette boîte-là, on est 15. Donc on est euh donc à moi euh j'ai un Chief of Staff. Euh j'ai euh donc ceci là euh j'ai une directrice supply qui est chinoise, on a on a un bureau à Guanjo. Euh on a euh bah évidemment le pôle support, donc j'ai euh une une directrice du pôle support. On a je sais plus si c'est 6 ou se membres support maintenant à temps plein. Ensuite on a une responsable seeding à temps plein aussi. Euh on a un operation assistant qui fait la main sur tout et cetera. Voilà. Là on a viré une créative stratégiste qu'on remplace. On reprend un nouveau nouveau créatif stratégiste. Pourquoi vous l'avez viré ? Euh trop passé pas assez analytique. Passé de analytique. Analytique. Ouais, c'était euh c'était un profil que je pouvais prendre vite et donc j'ai pas pu aller euh bien dans le process et voilà, j'ai fait une erreur. Donc euh donc ouais, créatif, stratégiste et euh vidéo éditeur d'ailleurs. Oui, pardon, vidéo éditeur. On a un bon vidéo éditeur aussi. Euh on a un seul vidéo fait aussi les images. Oui. Oui. Pardon. Il fait aussi graphique. Ouais. Et euh c'est héros tout ça vous avez CO en fait aujourd'hui euh bah une fois que c'est fait après en fait on fait surtout du copie en fait pour être f avec toi. On beaucoup de funel, on fait beaucoup d'itération VSL évidemment. Alors tu vois je vois quand tu dis CO si tu parles de l'agence de CO tu vois bien clim qui vient de faire ta page avec les petits compteurs les petits machin tout. Euh non on fait pas encore ça. On pour l'instant on fait plus des tests de funel. On fait beaucoup de tests advertoriaux euh donc vraiment on est très direct responsable. Mais c'est qui qui fait la copie des advertorios ? Alors, on a un coopérateur freelance qui on beaucoup et après Lia beaucoup aussi he modèle beaucoup puis après beaucoup l'IA. Et tu utilises en dans quoi Lia ? C'est quoi les meilleurs domaines dans lequel tu utilises Lia pour ton business ? Euh la question c'est où est-ce qu'onutilise pas l'IA pour pour le business ? Peut-être que les autres ne l'utiliseraient pas. Qu'est-ce que tu fais peut-être ? C'est quoi le le game changer de l'occ toi tu utilises ? Franchement, là-dessus, je pense que vous êtes vous aurez plus de de d'impressions que moi, mais euh je dirais que on l'utilise pour tout. On fait donc du copie en modèle des advertol, des VSL, on refait des trucs avec des copies. On aime bien Chat JBT ou Cloud ? Euh surtout chat JPT1 Pro. OK. Le dernier modèle. OK. Parce que le 4.5 là qui est sorti hier soir, hein. Il y a le 4.5 qui est sorti hier soir. 4.5. Ouais. Modè angoisistique. C'est pas le modèle. Pour la copie, je trouve meilleur Claude que Chadb en fait. Ça le writing style. Alors attention, moi j'ai peu d'expérience, je te donne de mon avis là-dessus, c'est pas comme truc honnêtement là-dessus je suis vraiment en position ceinture blanche mais Claud sur le writing style du peu que j'ai testé, je trouve que c'est mieux mais au 1 pro son reasoning power pour vraiment modeler un advertorial qui fonctionne bien, je trouve que c'est vraiment smart. C'estàdire que la manière avec laquelle tu arrives à lui donner un adver modèle ça et adapt-le à mon contexte, c'est assez fantastique quand même. Hm hm. Tu sais c'est celui qui charge le plan à 200 balles par mois. Je sais pas ce que utiliser. Ouais, le 1 Pro. O1 Pro l' c'est quand tu payes l'abonnement à 200 € par mois. Tu tu as tu as deux nouveaux trucs. La recherche d'information deep search euh profonde, ça c'est incroyable aussi. Ouais, ça c'est incroyable. Et ben si tu as Deep Search, tu as O1 Pro. Alors j'ai mon celui qui charge une barre de chargement. C'est juste que de base ils te mettent le 4 ils te mettent le 4 O mais le 4 ça rien à voir, c'est un modèle linguistique. Donc il retape juste la valeur au 1 pro. il charge 5 minutes pour te faire de réponse et en fait de ce que j'ai compris euh pas moi j'ai trouvé ça assez incroyable mais il crée des idées quoi. Là il y a il y a de la du créatif, il y a de la réflexion c'est assez incroyable quoi. De base c'était Perplexitive aussi ça. Ah non Perplexity ils font Google. Ah oui ils font Deep Search. Oui oui Perplex ils ont copié. Ouais oui oui c'est vrai. Au ils ont dépassé là ils sont et je trouve que c'est bien auudessus deep search. Tu as dit que dans cette boîte là tu as une autre boîte ? Oui j'ai un j'ai une boîte on fait de l'incubation on forme des gens à faire l'e-commerce et on prend des parts de leur boîte. Ah ok. Tu peux en parler brèvement ? Ouais. Ouais. Bah aujourd'hui c'est 5 % de mon temps. J'ai lancé en 2021. Euh c'est c'est vraiment pas mon focus. C'est une boîte qui tourne bien. En fait, on on explique un modèle qui est radicalement différent de tout ce que j'explique là. C'estàdire que justement un beginner aujourd'hui, tu vois quand tu regardes justement l'immensité de ce que c'est que le monde e-commerce, je t'expliquais avant que tu vois, tu tu es commerçant, tuas dans un garage, tu vois, tu es tu fais l'com puis tu es Amazon, tu tu fais aussi l'e-commerce. Et en fait, tu as le ton trade à prendre, c'est quel est ton potentiel de gain par rapport à ta possibilité de réussir ton pourcentage de de succès potentiel, tu vois. Et quand tu montes à les échelles dont on parle, le nombre de paramètres à prendre en compte, c'est c'est quand même compliqué quoi. Versus l'autre l'autre exemple du truc le plus simple à faire, c'est ce que nous on recommande, c'est que tu vas prendre un produit qui est proven. Don je parle vraiment de tu démarres donc dropshipping, tu prends un produit qui est proven et tu viens isoler un angle. Donc je sais pas euh je suis pas un correcteur de posture, tu vas prendre juste l'angle sur les gens qui font du du BTP et tu vas faire de la copie dessus un advertoral. Donc c'est ton premier avantage comparatif que tu peux avoir. Donc en fait c'est simple hein, tu es sur un marché, il y a de la demande, tu dois battre les gens sur un système d'encher qui est une régie publicitaire, il te faut un avantage comparatif pour réussir à le faire. Tu es pas le meilleur en marketing, tu es pas le plus intelligent, tu es pas celui qui a plus d'argent, tu es pas celui qui a le meilleur preuve d'achat. Donc ta seule manière de faire, c'est de baisser tes coûts d'acquisition. Pour se faire, soit tu es meilleur que tout le monde, tu as des meilleures idées mais on a dit que tu étais pas bon marketing. Donc du coup, qu'est-ce que tu fais ? Tu réduis ta taille potentielle de gain, tu prends qu'une petite verticale et tu isoles et du coup tu fais un copie qui évidemment plus percutant parce que tu parles spécifiquement, fais dédié, advertoral dédié et tu retrouves la performance. Et tu fais ça jusqu'à à quel stade une fois que tu peux faire voilà 3000 5000 balles de par mois de profit sur souvent on fait avec des régies publicitaires genre Pinterest dans monocanal c'est stable. Très bien, tu démarres. Super. Et cet incubateur justement pour les personnes qui débutent, c'est juste bah les gens débutent et après ce qui nous c'est un peu une fenêtre de test mais c'était le projet honnêtement. Aujourd'hui, on a on a rentré plein de monde et après sur les gens qui qui réussissent, je suis encore plus piqu d'rutement je te parlais, tu vois, sur avec qui on peut fil des projets parce qu'en fait avant moi je testais plein de projets pour trouver la marque que j'ai utilisé mais dans l'eau, il y en avait plein qui avaient plein de potenti qui étaient qui validaient toutes les cases mais qu'il y avait juste pas le potentiel de scale que nous on a ici, tu vois. Donc c'est des marques qui auraient pu faire quelques millions de de valot sympa et cetera tu vois dans la cosmétique on a testé plein de trucs qui étaient pas mal et cetera. Mais tu vois la cosmétique, la taille de marché, elle est pas pareil que euh tu vois, moi je suis dans la niche de des animaux euh en récurrent, abonnement, c'est quand même des gros marchés quoi. Hm hm. Donc euh il moins de compétition, il y a moins de que que de cosmétique cosmétique quoi. Ouais ouais ouais. En DTC, ouais mais en fait le problème c'est que les gens ils achètent ils achètent pas en DTC, ils achètent dans les marchés. Moi moi mes mes produits les gens il les achèent dans le supermarché tu vois. Donc mes concurrents c'est les industriels, tu vois un truc de beauté par exemple. Bah, tu vois, moi dans l'idée, on on s'associe avec ce mec-là, donc on lui donne du capital, du knowledge euh ou du réseau. Moi, j'ai plein de réseaux avec des je suis très enfin en logistique, on a pas mal camp en Europe, avec des réseaux de transport, on a des très bons tarifs et cetera. Euh donc, tu vois, on va les faire rentrer dans nos contrats à transport, des choses comme ça. Donc voilà, mais c'est comme je dis, c'est 5 % de mon focus aujourd'hui. J'y passe, j'y passe, j'y passe peu de temps. Moi, je suis avant tout écommerçant quoi. Et sur quoi tu passes beaucoup de focus là, justement ? Ma marque ma seule marque pour Ouais justement de ton temps là ta semaine type elle quoi ressemble ta semaine type euh Ah tout confondu alors tout confondu bah la journée type c'est le matin je me lève 7h en tu veux tuer la routine tu veux que le boulot vas-y vas-y enchaîne routin vas-y non je lève 7h je fais je fais alors j'ai j'ai beaucoup de chance là où je suis on a une une cook à temps plein donc du coup j'ai mon petit déj qui est prêt donc je prends douche froide quand même les comommerce je suis obligé de Les douches froides. Je comprends pas ceux qui prennent les douches froides. Quand tu as un bain froid, c'est tellement mieux. Ah oui, j'ai pas de bain froid. C'est pour ça que j'ai pas à Dubaï, on a de la chance et on peut avoir les bain froid et tu et tu loupes et ils viennent te nettoyer, ils viennent t'installer le Ouais, mais tous les matins quand tu te lèves quoi. Ouais, c'est ça. Non, ils viennent te nettoyer une deux fois par mois mais tu as l'eau qui est constamment froide. Ouais, tu as l'eau qui est constamment froide. Tu règles à 2 10°gr C'est incroyable. Et après tu te douches aussi quand même. Ouais, après tu te douches bien sûr. D'accord. Mais tu prends ma froid. Bah extraordinaire. J'aurais ador ça. Bah du coup, j'ai pas ça donc je fais une douche froide. Euh mais euh mais oui. Non mais c'est beaucoup mieux que toi c'est clair. Non mais je mais c'est vrai mais rationnellement je suis en train de réfléchir, je me dis [ __ ] mais pourquoi il y a pas ça pour ça ? Je pense qu'il doit y avoir parce que moi pareil je me disais bas froid ça serait tellement bien pour m'a dit écoute ça existe à Dubaï c'est un service de location service de location de bain froid. Ilici aussi jacuzzi il aussi sona ils peuvent t'installer chez toi si tu as une villa. Donc je pense qu'il doit y avoir un banco aussi. Je vais regarder. Bon ça euh après je m'édite tous les matins et après donc tu je suis un vrai gars de de l'ecommerce quoi. Le cliché quoi. Mais c'est c'est très bien. Et après et après petit déj et je suis au bureau vers 8h 8h30 donc après il a 5 minutes de chez moi mon bureau et et ensuite je bosse jusqu'à midi. Donc là le matin c'est vraiment euh move the bot forward. Donc toutes les tâches opérationnelles. Le seul meeting que je prends c'est qu'à 9h je fais performance review maintenant avec mon CEO. Donc on regarde qu'est-ce qu'on va faire, les chiffres, daily tracker, les actions machin et cetera. Vraiment le truc stratégique quoi. Et après et après bah tout ce que je peux faire pour faire avancer le bateau. Donc tu vois par exle, je peux faire une scorecard pour un pour un job qu'on va ouvrir. En ce moment, on recrute quatre personnes. Donc tu vois, je prends une scorecard, ça me prend une matinée. Euh je peux faire je peux faire de tout. Je sais pas itérer sur un process. On veut changer un process, je regarde comment on peut le faire. Je prépare un brief pour l'opération. OK, maintenant on va faire ça comme ça, j'envoie sur stack des trucs comme ça. Et après midi je retourne manger chez moi. Euh après je lis un peu, je reviens je sur mon téléphone blabla, je que lire ou méditer et après après serait mentir après 14h je reviens là je fais des calls. Donc call de recrutement, call team euh et puis des fois des fois j'ai pas de col donc je fais d'autres choses. Voilà c'est surtout fil de gap quoi. Donc je vais faire je sais pas tuas toujours des affaires courantes. Enfin voilà c'est ce que je veux dire. La problême c'est c'est les affaires courantes. J'ai reçu des messages, faut que je les fasse. Mais le matin, c'est la réaction. La prême c'est la réaction. Ouais. Ouais. Et le matin vraiment je suis t tous les jours, je fais tout dou pour le lendemain. Je exactement quelle heure je vais faire. Voilà. Après ça déborde, des fois c'est pas comme prévu mais voilà, je sais globalement ce que je vais faire, pourquoi je le fais. C'est vraiment là où je fais avancer le bateau le matin quoi. Ça c'est intéressant parce que tous les gars à succès, ils ont ils travillent de la même manière. Le matin, ils sont proactifs, c'estàdire ils anticipent le futur et l'après-midi passe le temps à être plus tôt réactif. fait et ceux qui réussissent pas ben c'est l'inverse. Ils sont réactifs dès le matin et même ils subissent c'està dire ils se lèvent ils sont direct sur les réseaux sur les messages ils anticipe ils pensent travailler parce qu'ils sont tout du long à communiquer mais en fait ils créent rien ils pensent pas au futur et c'est la différence entre ceux qui sont successful et ceux qui sont pas successful justement vous faites pareil vous ouais bah le matin ouais dit porc et l'après-midi je m'autorise l'école donc on peu la même chose. Parfait et voilà et après je vais dehors. Non, je vois à la salle et à 20h30 je me couche tôt vers 22h. Du coup, tuas dit le matin tu déjeunes, le midi tu manges aussi, tu sais, tu suis un process particulier Bren Johnson ou quelque chose ou Ouais, j'adore franchement la nutrition. Je trouve ça incroyable en fait. J'adore tout ce qui est set and forget. Puis tuintéresses une fois, tu l'implémentes dans ta vie et tu en tires les bénéfices advita eternam. Ça je trouve ça incroyable. Donc donc en fait après ben ça, tu vois ça c'est incroyable d'avoir une cuistau. Tu tu lui files le plan. J'ai un plan, tu vois, fais avec une nutritionniste. OK. Tac tac. Tant de calories, tant de prod, tant de machin et tous les jours tu as fait les plats. Set and forget, tu vois. Et ça, ça c'est vraiment un luxe euh vraiment bien. Et donc ça c'est pas mal. Et après oui, je prends le supplément, je prends le le stack de Brian Johnson et euh et voilà. Donc toi, tu es un monstre en opération. Les gens se rendent pas compte à quel point surtout les profils plutôt marketeurs contre nous, comme nous, se rendent pas compte à quel point l'opération est important. et on a déjà dit pour moi les euh Gabor et Nico partagé les mêmes valeurs. Les meilleurs business c'est quand tu arrives à avoir un deux associés sur un qui est très fort en opération l'autre qui est très fort en marketing ou un CEO qui est qui est très bon qu'on engage un un opérateur quelqu'un qui est plus bon dans les opérations. tu es obligé d'avoir cette partie opération et c'est une partie où c'est que personne communique dessus surtout sur le marché francophone surtout surtout en surtout en ICOM et c'est pour ça qu'au mastermind là qu'on qu'on organise ici au mois d'avril après je pense que quand ça sort l'épisode ça va être peut-être trop tard ben justement j'ai on a voulu inviter une experte en opération une monstre là-dedans parce que c'est tellement important et tellement peu de personnes n'en parlent que je pense qu'il y a personne de référence au niveau francophone dans decom. Moi, j'entends personne, je suis beaucoup de choses francophones, mais c'est c'est quelque chose de sous-marin que seul les grosses braines ont. Ouais. Et qui se partage entre eux et nous on le fait là sur le podcast. Donc je suis très content de t'avoir secret caché des entrepreneurs ach le fait d'être très très sélectif comme le celui qui a celui qui a créé Nvidia là, il a dit qu'il est très très très très dur avec tous ses employés. C'est un [ __ ] de d'asiat. C'est exactement ce qu'il faut pour créer quelque chose de grand. Ouais. Ça veut dire Charlie Munger disait vous vouz c'est le pote à fê disait vous là une vie facile soz un bon business avec des bons gens terminé et met la pureté cette phrase à simplicité ça mon toute la sagesse et la merveille de ce garsl c'est incroyable c'est vrai que tu as un bon modèle un bon modèle des bons gens termin h ta vie elle est facile tu as du temps avec ta famille le soir tu vas au sport tu souris tu es pas stressé tout dépend de ça un bon modèle si tuas un bon modèle tu as du ros tu as de la marge Tu as de la récurrence mais ta vie elle est facile. Tuopères un truc éclaté tes petites marches et tout. Ta vie c'est un enfer. Peu importe à quel point tu es bon. Moi je considère pas spécifiquement bon c'est juste tu as un bon modèle des bons gens. C'est ça les lèvres people. justement pour parce que je pense qu'on a beaucoup de personnes dont moi-même j'ai les process et les modèles que je tourne encore aujourd'hui qui ont pas des multiples encore incroyables. Là, je suis en train de créer une marque avec des multiples phénoménals. Mais tu aurais des conseils pour une personne qui a maintenant ce déclic, qui a beaucoup fait de drop et qui veut passer à créer quelque chose de de plus grand avec des multiples et cetera pour pas qu'il fasse d'erreur au choix du produit, au choix de de la marque. Voilà. Là, tu devais repartir de zéro. Pas repartir de zéro mais Oh la Non non non. Oh [ __ ] chier. Déjà déjà va repartir de de zéro là. Tu voudrais donner un conseil. Tu as réussi en drop, tu as réussi en cash. Tu veux faire une blague ? Voilà. Tu veux faire ce que tu as fait et ne pas se planter, tu vois ? Parce que tu as quand même investi une certaine somme d'argent. Ouais. Et beaucoup de personnes pourraient se planter, tu vois. Donc si tuas deux trois conseils sur ça. Ouais. Bah c'est là où tout joue hein. Je dirais que effectivement ce qui est important c'est d'avoir d'avoir le le voilà le bon modèle. Donc c'est quoi le bon modèle ? C'est je regarderai les j'avoue que j'ai mon raisonnement ça a jamais été pour faire un truc comme ça d'aller regarder des outils de spy et cetera et cetera parce que mon raisonnement ça a d'abord été qu'est-ce qui se vend sincèrement qui dit moi j'exite des brands je des brands des pour exit machin et cetera. Qu'est-ce qui se vend dans le monde de l'e-commerce réellement aux États-Unis ? Quels ont été les exits des années d'avant ? Et là première réparaction c'est la déroute. C'est terrible. Les gens qui font des exit ni de ce nom, ça court pas les rues, tu vois. Donc tu regardes un peu, tu regardes H cosmétique. OK 350 millions. OK c'est quoi leur PNL ? La répartition. OK. Il faisait 35 % retail. Bon d'accord. Donc ils ont quand même pas mal évolué en retail et cetera. Marque marque de Tu regardes où ça ? C'est que tu trouves ces in. Ah ça dépend. Il y a des marques pourquoi c'est pour qui c'est dispo. Attends chat GBD je pense tu peux trouver non ? Il peut trouver les articles. Oui, si c'est public. Oui, tu trouveras avec Perplexity ou ou chat GPT depresser après ça dépend si l'info est public ou pas. Donc ça dépend. Euh si est public et tu l'as effectivement tu es làabord avec ça. Tu essayes de comprendre en fait c'est juste de comprendre est-ce que tu as envie d'évoluer dans une industrie où il y a des où il y a du M& où il y a de la revente. Ça la première première histoire c'est ça. Si tu es dans une industrie où personne achète des marques déjà c'est fini. Si tu ton espoir c'est de revendre uniquement à des conglomérats de mecs de 30 40 ans, tu veux tu pourras jamais aller chercher les étoiles, tu vois. Il faut il faut espérer. Déjà, il y a deux types de reventes. On peut peut-être démarrer par ça. Tu as les reventes stratégiques ou et les reventes financières. Une revente financière, c'est quand tu revends à un fond de privé equity. Donc un mec donc c'est des gens. Donc tu vois tu es le privé equity, ça marche comment ? Donc c'est investir dans des sociétés non côté. Donc moi par exemple, toi Matthéo, tu vas tu veux investir dans une société de non côté, donc tu vas le meilleur rendement possible sur le marché de l'investissement mais tu veux tu es prêt à prendre un peu de risque, donc tu vas investir dans des sociétés de côté. Tu vas voir un fond d'investissement qui a je sais pas 1.5 milliards d'investissement et un fond d'investissement c'est tu mets 10 ans l'argent et tu bloques pendant 10 ans et tu regardes ce que tu as à la fin avec des risques et cetera. mais qui prennent l'argent et avec ça, ils vont placer des boîtes pour des cycles de 10 ans. Donc leur objectif c'est d'acheter les boîtes les moins chères possibles qui dans 10 ans produiront plus de valeur. Donc ça eux comment ils marchent ces gens-là s'ils sont intéressés par toi, ils vont acheter uniquement basé sur les multiplicateurs. Ils vont dire ton ta boîte elle a cette gueule là, les multiplicateurs de marché pour ça c'est ça. On te fait une offre à temps, tu prends, tu prends pas, basta. Hm. C'est les mecs qui ont plus de chance de t'acheter, mais c'est aussi les mecs qui vont faire les moins bonnes offres. Parce qu'en fait, c'est ça qu'il faut comprendre, c'est qu'une revente ce qui court le plus euh pour les boutiques de drop et même semi brand, c'est ce qui c'est ce qui se fait le plus. Euh non, alors c'est en fait le problème c'est que c'est les vraies acquisitions. En général une acquisition ça fait plus de 100 millions mais c'est vrai que les boutiques de drop en général c'est des tu passes par des mecs un peu des indépendants qui connaissent des gens qui rachètent des marques. Donc c'est c'est donc la deuxième catégorie tu vas comprendre c'est stratégique. Stratégique c'est OK. Donc par exemple moi j'ai une marque de produits dans le cosmétique toi tu en une aussi et je trouve que tu es mon compétiteur. Si je le rachète certes ton business mais j'ai surtout moins d'emmerde dans mon business. Donc j'ai un avantage concurrenciel et stratégique en fait. Je vais réutiliser ce que tu fais. Je vais prendre tes process qui m'emmerdaient bien parce que Nico était hyper fort en ads et moi j'étais pas bon. Donc je pir prendre son savoir-faire de réutiliser pour mon business. Donc il y a une valeur stratégique additionnelle. En général des deals comme ça sont assez plus chers tu vois et donc tout ce qui on dit que tout ce qui est avec intérêt un peu entre toi j'ai vu ta marque je trouve bien stratégique les privé c'est exactement sur les multipliateurs machin et cetera. Donc quand tu vas avoir des banquers d'investissement, majorité des gens c'est c'est rare qu'il te trouvent des deals stratégiques. Euh alors que pour autant c'est ce qui a le plus le plus de valeur potentielle. Donc si tu es sur une marque qui est à quelques centaines de milliers d'euros jusqu'à 5 à 100 millions, ah ben là tu vois, tu es en toutous tu es en fait tu es c'est là où c'est compliqué, c'est en fait tu es dans tout cette range où tu es pas assez gros pour aller vraiment chercher un vrai banquier d'investissement, une démarche professionnelle avec potentiellement un vrai conglomérat de marque qui va te racheter quoi. Donc tu vas être dans tous ces trucs de tu vois, j'ai rencontré un gars là, tu vois, il a 27 ans, il a l'air très sérieux et cetera mais très bien et il fait des acquisition. Il dit "Voilà, nous on a des réseaux d'acheteurs machin mais tu vois c'est la bonne franquette en fait. Tu veux la du diligence c'est il y a un Google Drive avec les documents dessus et tu crois ? Tu crois pas tu vois ? Alors que une vraie du diligence de MNA bah c'est 6 mois et 150000 € de droits d'avocat et des mecs qui viennent et qui contrôlent tous les dossiers, tous les papiers tu vois. Mais pour avoir tout ce tralal là de transition, faut que la valeur de marque elle soit elle soit élevée quoi. En fait, c'est ça le truc, c'est qu'en fait si tu veux vraiment de celle là gob gorg, tu vois ce que je disais ça le truc en fait qui est assez dingue et le le plus gros la plus grosse leçon, c'est que si tu veux faire une marque à 2 millions, c'est pas tellement plus simple qu'une marque à 50, c'est juste tu as pas le bon modèle. Ouais. Donc passer du temps sur le choix du modèle, c'est le plus important. Et donc euh donc en fait du coup s'imposer cette rigueur, cette dissim, ça je parle beaucoup de je vais être un peu cru mais la valeur d'un vrai bon entrepreneur, c'est le nom le temps qu'il peut attendre avec les couilles qui qui balancent entre les jambes. dire il est à poil et il a pas de business, il a rien mais il est capable d'attendre 6 mois, 1 an, 2 ans en attendant la bonne opportunité que le coût d'opportunité d'en saisir la mauvaise 1 an plus tôt est bien inf bien supérieur le coût à au gain que tu auras si tu démarres un an après le bon business. To tu as pas besoin de 10 ans pour faire une boîte à 1 milliard. Il y a des mecs qui font une boîte à un milliard en 3 4 ans mais parce qu'ils ont le bon business. Donc ça veut dire qu'il fallait mieux passer 5 ans à trouver la bonne idée, exécuté sur la bonne pendant 4 ans. Et souvent les les vrais champions, c'est ça les mecs qui sont capables d'attendre quoi. Ils attendent long terme encore plus avec Lia et avec la vie là tu es là tu veux tu vois. Et ouais et surtout surtout moi je connais plein de gens comme ça qui étaient dans l'e-commerce et ils avaient plein de succès tous leurs potes wou tu es trop succès full et tout et là tu fais quoi ? Ah je cherche un projet. Hm hm. Ah, comment ça tape dans la tête ? Tu étais le champion et tout. Tu vois autour de toi que ces gens-là ils te parlaient comme si tu étais un champion puis maintenant tu es plus personne, tu vois, tu as plus de succès. Tes potes un peu qui qui met bien traîner avec toi parce que tu don des bons typs et cetera. Puis là d'un coup t'envoies moins de messages, demande moins de faire des cols parce que tu es moins bon qu'avant. C'est bizarre, tu vois. Terrible mais ça c'est la vérité. Tu as 6 mois, 1 an à Noël, tu as tuas Alors, tu fais quoi maintenant ? Cherche un projet, va falloir reprendre les études, hein. Donc tu vois, non mais c'est la réalité. Mais combien de temps tuattends ? Tu dis voilà ben voilà là les ner solide le mec il perd pas nord il médite et tout il reste calme et un jour il trouve le bon il gueule dans sa vie ouais je l'ai Bah voilà ça c'est ça c'est incroyable et c'est ça la vraie valeur en fait tu vois l'ecommerce ou n'importe quel domaine ça c'est c'est au-delà de l'e-commerce en fait c'est n'importe c'est l'entrepreneur c'est le bon véhicule mais il faut pas confondre avec l'idée parce que beaucoup de personnes pensent l'idée sans se former derrière sans avoir deux et ils cherchent que la bonne idée il se dit une fois que j'ai la bonne idée je vais je vais réussir à être riche ah c'est le bon le bon modèle pour mo le bon modèle ouais on est d'accord c'està dire que moi j'aurais je serais allé dans n'importe quelle industrie qui a quelques critères. Mais la c'est quoi un modèle ? On peut peut-être dire modèle c'est euh bah tu fais 5 de ROS sur un produit avec un AOV à 120 balles et que ton coût d'achat c'est 15 € alors que le produit est excellent, les gens sont hyper contents et que c'est un produit que tout le monde doit racheter tous les 3 mois, tu peux potentiellement faire sous-abonnement. Là mon pote, si tu trouves ça bah tu peux être une belle merde que tu vas quand même faire beaucoup d'argent. Tu peux être une merde. Et alors là, nous on peut s'y mettre à trois. pour essayer pour essayer de te pour d'essayer de te détronner, on fera pas aussi bien parce que même si tu es nul nul nul nul nul, tu vas tu vas faire un carnage, tu vas garder les mêmes créat, tu terras pas, tu pousseras et tu t'en branleras et tu auras la perte. C'est juste trop facile. C'est juste trop facile. C'est un un fair advantage qu'on le plus gros unfair advantage. Pour ça, un bon business avec les bons gens, les deux plus gros les bons et trouver le bon business. Donc tout votre focus si vous voulez construire quelque chose de gros, c'est comment trouver le bon modèle. Bon modèle. Ouais. Ouais. Exact. Tu peux donner de quelques autres tips justement comment trouver le bon modèle ? Bah voilà. Bah après il faut tester hein. Donc je dirais que voilà faire de la recherche et être un cycle itératif. Et c'est ça toute la beauté de de trouver le bon modèle, c'est que franchement il y a pas beaucoup de règles. Donc des fois tu te perds, tu peux tout peut être targeté un coup sur Insta, il y a un truc qui paraît bien et tu dis "Ah [ __ ] moi je sais que j'allais faire comme ça." Tu dis que tu as une idée et voilà. Après le vrai tips c'est faites du lancement inversé. Donc faites une page, mettez des trucs qui ressemblent au produit, des photos qui ressemblent au produit, une petite description, lancer des pubs, tester l'idée, perdez de l'argent parce que vous avez pas le produit, rembourser les clients. Ça c'est le vrai astuce. Mini MVP Express. Exact. express et tester et après juste c'est du volume quoi. Tu dirais quelqu'un qui veut lancer une marque de tester de lancer plusieurs marques dans l'année avant de trouver la bonne marque de d'être en testing de marque ou vraiment chercher et une fois que tu trouves tu mets au ligne. Comment tu ferais toi si là tu devais lancer une nouvelle marque ? Moi j'ai mis un an et demi sur un projet euh je peux te dire que j'étais sûr que c'était le bon avant de lancer les ads Ah ouais même même ce que tu as dit là rembourser les clients genre juste tester tuavais pas fait ça ? Alors, j'ai mis 6 mois avant les 1 an et demi. OK. Pour trouver le bon. Hm. 6 mois où j'ai trois personnes à temps plein. Ouais. Et on fait un meeting tous les deux jours. Alors, ça donne quoi ? Bah rien, comme d'hab. Ah Thomas, [ __ ] non, on va jamais trouver 4 mois après. On va jamais trouver n et cetera. Et la mère à Noël. Alors Thomas. Ah mais je vais y arriver maman t'inquiète. reprends les études quand même. Alors que tu vois, tu vois c'est c'est marrant en fait hein. Et le pire c'est quand il y a un truc qui est vraiment pas mal mais qui est pas assez bien et que ça fait 4 ou 5 mois que tu cherches le c'est comme pour le recrutement et tu remarqueras que et c'est peut-être un truc de dingue c'est que tout ce qui a le plus gros les vrais là on a parlé là on parlait les vrais aujourd'hui parler ce qui rapporte vraiment l'argent et à chaque fois c'est un mec qui prend une décision et la bonne. Donc la prise de décision est ultra importante. Pas de billet, clarté, solidité, c'est la qualité de l'entrepreneur qui produit beaucoup de valeur. Méditation, réflexion, avoir du temps, input aussi. Input, c'est dire ce qui consomme, son entourage, voilà, la qualité et cetera. Savoir exactement ce qu'on veut, savoir quand on est en capacité de prendre décision et on n pas. Et des fois, bah là, je devais faire un retour sur des trucs de recrutement à cette semaine, c'est le bordel. Pas trop de monde et cetera. Je suis pas posé, je sais pas. Je dit on verra la semaine prochaine. J'ai décal tout on verra la semaine prochaine. Je peux pas, on peut pas prendre ses décisions. C'est dommage. C'est une décision avec trop de valeur. Mon profil, on respecte. Je lui faire un message. Voilà, je pense tu as beaucoup de valeur. Je pense tu comprendras. C'est mon profil, il comprendra. Je peux pas, je peux pas dire cette semaine, je me pose et cetera parce que c'est une vraie décision que Jeff Bezos disait mes managers, ils prennent trois décisions maximum par jour, mais c'est trois bonnes décisions. Donc le leverage c'est la bonne décision. Le leverage, c'est tout ce qui implique la valeur de votre marque finale. C'est la priorité numéro 1. Incompressible, indivisible, indiscutable. Tout business confondu, e-commerce, toute catégorie. Et c'est quelque chose que qui est très difficile quand on débute parce qu'on les personnes qui débutent en e-commerce, elles savent pas c'est sur quoi mettre du focus, elles savent pas comment prendre des décisions. C'est pour ça que le meilleur le meilleur moyen pour réussir le plus vite, c'est d'écouter des conseils, de prendre les décisions en fonction de mentors qui leur disent quoi faire parce qu'au départ ben on va prendre plein de mauvaises décisions et ça nous mène dans dans des chemins catastrophiques. Donc après une fois que tu évolues, tu prends des décisions, que tu as du succès, comment tu prends tes décisions aujourd'hui ? C'est quoi ton process pour prendre des bonnes décisions ? Donc on a parlé de l'environnement. Donc déjà il faut que tu es un corps sain. Tu vis dans un environnement sain que tu tu es une clarté mentale et ensuite est-ce que tu as un procès si tu prends décision plutôt le soir, le matin ? Comment tu fais pour prendre des bonnes décisions ? Franchement c'est c'est compliqué, c'est très contextuel. La la décision du bon recrutement, la décision du bon business, c'est c'est quand même pas le même impact. Le le moi je pense qu'une vraie franchement tu sais quoi ? a une phrase et quand il y a un doute, il y a pas de doute. H alors ça cette phrase elle vaut des milliards parce que quand tu te poses la question c'est que c'est pas le bon et je vous garantis que quand c'était le bon profit que je devais recruter le bon projet tout était tellement clair lisible sûr à 100 % tout était rien disait dans l'autre sens je couris autour de la maison et cetera ça c'est une bonne décision une bonne décision c'est pas compliqué à prendre tour de la maison à coque par contre louper parce que louper une une mauvaise décision c'est là où ça devient compliqué h Donc euh je pense que euh quand on a un doute, il faut dormir dessus, prendre le temps, juste se donner assez de temps pour se rendre compte que ça va pas quoi. Et être intransigent. Intransigent, ça c'est quelque chose que chaque chaque erure que vous ferez, elle vous apprendra juste que la fois d'après, il faudra pas la faire quoi. Ça c'est une erreur que moi je faisais, c'est que j'ai je suis quelqu'un d'intransigent de base. Donc quand j'ai commencé le business, j'étais un transigent puis après je me suis associé et je me laissais un peu influencer. J'étais moins intransigent et quand j'ai après j'ai repris tout seul, j'ai OK maintenant je fais je suis intransigent comme j'avais l'habitude de faire et en fait les résultats ont envie de payer. En fait c'était plus précis, ça allait plus vite, c'était mieux, c'était plus dur mais en fait les choses se construisaient plus facilement. Donc je pense que être intransigent euh c'est une des qualités que qui qui se travaille. Euh simplement c'est un modèle de pensée de de prise de décision à prendre parce que n'importe qui s'il prend du temps sait qu'est-ce qu'il veut. h simplement que il se laisse le choix de prendre un peu tout ce qui passe ou c'est pour moi être intransigent c'est aussi un modèle de pensée c'estàdire faut prendre consciemment le choix de de prendre la chose qui correspond le mieux à ce qu'on veut aller très juste d'où l'importance de bien définir le point de départ h donc la scorecarte pour le recrutement l'ambition du projet pour pour ce que quel target de valo quel d'affaires. Qu'est-ce que Et et là faut pas jouer à celui qui a les plus grosses cacahuètes hein. C'est pas Ah ouais ben moi je vais faire un milliard, je vais faire machin et cetera. Encore des responsabilités qui vont avec. Je vais faire un milliard en e-commerce et J1 mon cap mais tu il y en a pas des milliards donc tu vois c'est donc va faire du software. Tu veux faire un milliard tu vois donc tu vas faire du software tu sais pas codé. OK bonà tu en as 10 ou 15 ans quoi. Tu as dit quoi ? Non non mais en ce moment de plus en plus euh il y a plus besoin de coder hein. Mais si tu as Ouais mais pour faire un milliard je pense faut toucher un peu un PC quand même. Ouais mais euh après non mais c'est clair. Après attention moi je fais pas du software mais euh bon pour l'instant j'ai vu qu'ils avaient des dev encore mais peut-être il a toujours des dev. Oui oui oui, je dis pour faire un soft je sais pas un CRM, tu fais pas drive, il faut desf quoi. Mais non, je voulais juste dire que pour faire une boîte à un milliard, bah du coup peut-être qu'il faut sortir de l'e-commerce si tu veux augmenter tes probabilités de réussir. Tu comprends ce que je veux dire ? Bien sûr, c'est du choisir bon modèle par rapport à ton ça et être réaliste quoi. Il y a pas beaucoup de modèles dans l'ecommerce qui vont chercher n figures quoi. C'est ça la réalité qui des vraies acquisitions faites signées qui sont bien passées sans ratchet sans valot qui dure 5 ans sans au final je donne que 40 % de ce que je devais filer et cetera ou des boîtes qui ont levé où le mec est liquidé et à la fin de la fin il a 5 % de la val au final. Il y en a pas il a pas des mises non plus. Mais ça pour ça faut le prévoir avant de lancer le business. Et oui, donc faut un jour faut se poser, faut se dire "OK, qu'est-ce que je vraiment dans ma vie ? Quo plus qu'un jour ? Parce que la plupart des personnes ils veulent convertir leur business. Moi c'était mon erreur et justement on m'a dit mais tu peux pas convertir une brand en une brand qui va se revendre un bout de carton autour du produit. C'est ça. C'est un modèle. Exactement. Ouais, c'est un modèle et une équipe parce que la bonne équipe c'est les systèmes opérationnels. Et là, je suis dans ce process là, c'est que justement je regarde, je vais tester certaines brain pour justement construire mon une gros un gros une grosse brain qui va se revendre. Ouis. Mais dans le dans le dans le dès le dé parce que tu as l'expérience, parce que tu sais exactement ce que tu veux, parce que ça fait un moment que tu as tourné autour. C'est pour ça que c'est toujours pareil. C'est c'est faut pas se dire parce qu'on écoute ce podcast dire "OK ben alors là maintenant faut que je t'arrête 550 millions de valot". Ça vient avec vous ça vous avez pas démarré hier, vous avez des succès avant, vous avez de l'expérience, des échecs et en fait aujourd'hui c'est étape logique, vous vous sentez appelé. Donc c'est aussi c'est aussi avoir la la clarté, sentir sentir au plus profond de soi-même. Et là carrément, on rentre dans un autre sujet mais est-ce que c'est vraiment ça dont j'ai besoin ? Ce que je veux, ce que je suis appelé, est-ce que c'est un problème d'ego ? Est-ce que c'est mon moment maintenant ? Est-ce que je suis pas dans une folie ou est-ce que vraiment ? Moi quand j'ai démar ce projet, j'ai senti que j'étais appelé, que dans le sens où c'était la prochaine étape logique, j'étais prêt, je savais quoi faire, c'était un challenge compliqué mais à ma hauteur et je voulais faire ça quoi. Mais du coup bah voilà, je fais ça depuis quelques années puis pendant encore quelques années, ce sera ça aura été un cycle. Donc toi, qu'est-ce que tu dois faire durant les cinq prochaines années ? Bah ça là, j'existe dans 3 ans et après je pense qu'il y aura un ou 2 ans de passation. Ensuite, un autre Icom ou c'est compliqué franchement. Là après plus gros onicom pour quoi faire en fait après c'est qu'est-ce que tu veux faire ta vie que je sais pas déjà c'est franchement dans 5 ans je me demande bien parce que quand je regarde il y a 5 ans en avant je sais pas si vous posez la question ça tellement de changement 5 en avant c'est compliqué hein donc non franchement c'est un peu pour c'est énorme 5 ans 3 ans ça paraît aussi énorme mais 3 ans ouais si vous regardez ce podcast et que vous avez pas de résultat et que vous fixez de réussir dans 3 ans ce qui est déjà beaucoup mais je vous garantis que vous allez réussir rien que rien que si vous suivez juste les épisodes vous allez réussir Ça va venir tout seul. Si vous vous abonnez, likez la vidéo, mettez un commentaire sympa qui ne parle pas d'orthographe. OK. Priv j. Bon, on arrive gentiment à la fin de ce podcast. Donc je m'excuse si ça va être frustrant pour vous mais aujourd'hui c'est un épisode un peu plus court comme on a dit, il était pas prévu. Après, il vient de Bangkok, on peut-être on le fera revenir une fois qu'il reviendra sur Dubaï, on refera peut-être un podcast si vous avez aimé ce podcast. Donc faites-le savoir aussi si si si les paroles de Thomas vous ont plu. En tout cas, nous ça nous a beaucoup plu. À la fin de chaque podcast, on balance toujours de la value. Donc c'est c'est une règle en fait. On pour ceux qui restent jusqu'à la fin, on a même des on a même eu vent de personnes le Was qui skyrocket à la fin qui Ouais. qui justement me dit que bah elle avait pas le temps donc elle est juste allée à la fin de l'épisode pour pour regarder la value. C'est pas ce qu'on pas que ça devit une mauvaise habitude quand même parce que mais à la fin on balance toujours d'avalue donc est-ce qu'il y a quelque chose que vous avez appris récemment ou un truc que vous voulez partager valuable. Donc Incone, c'est une application pour les créas. Euh je vous en dirai plus dès que je commence à utiliser. Là, on a fait une démo. Euh donc euh ça va remplacer Motion, Forplay, forplay, tout en fait. Ça va pouvoir permettre de créer des créatives de manière en volume de manière incroyable grâce à Lia. Euh j'aime pas parler en ayant pas expérimenté. On a juste fait une démo et c'est une démo. Ouais. Mais on va commencer à l'implémenter dès lundi. Donc là, on est vendredi dès lundis et puis après, je pourrais donner des insight par rapport à ça. Mais ouais, je dirais penchez-vous sur Incon. Ouais. Donc pas la marque de vêtements, la l'application pour les créfonur, c'est le gars de Skio qui faisait produit de subscription et pareil c'est un très bon tool donc ça m'étonne pas que ça va être bien. Backé par Roman Can. Ouais. Le gars de P 21 et tout. Donc c'est quand même derrière c'est des vrais e-commerçants puis des mecs scrappy efficaces. Donc à mon avis, ouais, je pense que l'exécution, elle va être va être pas mal. H h moi sinon ce que j'ai vraiment encore vu cette semaine, notamment dans les dans le networking et tout dans le dans le groupe, c'est qu'on qu'on est allé, c'est la puissance des canaux d'acquisition que les personnes utilisent pas forcément beaucoup comme ben le native ads et cetera. J'ai rencontré des personnes qui qui font des 4m euh je principalement avec du native. Donc si vous avez un produit qui peut se faire sur plusieurs canaux d'acquisition, vraiment formez-vous sur bah quel channel vous n'êtes pas encore et que les concurrents peut-être font. Donc voilà, c'est mon mon petit value de la semaine. Mais moi j'aimerais balancer une autre value. Justement, on toutes les values qu'on a en fait, elles viennent souvent du réseau du networking. Là c'est on s'est rencontré un networking. Là on va à Mastermind demain. Pour moi, c'est un truc indispensable. Si vous voulez réussir, c'est vous baigner dans un environnement. Allez. Et c'est un truc qu'on a encore, on on en discutait encore, moi Nico avec Alex et Fille aussi parce qu'on va au même mastermind. On a eu la flemme de réserver le mastermind. On l'a réservé quelques jours avant parce qu'on se disait "Ouais, flemme, j'ai beaucoup de taf." En fait, on se trouvait des excuses à pas aller et en avec Alex, on s'est dit, je lui ai dit "Mais c'est quoi la meilleure décision ? C'est quoi qui pourrait avoir le plus de leviers ?" c'est de de payer quelques billets pour aller au Masterman et d'un coup tu rencontres quelqu'un ou d'un coup tu apprends un truc qui te fait gagner beaucoup d'argent ou tu es sûr que tu vas rien apprendre et on s'est dit non mais on peut pas être sûr que tu vas rien prendre. Donc on a pris cette décision là et c'est aussi pour ça qu'on organise des mastermind nous-mêmes. Donc je pense que ça va être trop tard. Je m'excuse de de faire ce message que maintenant on fait pas de pub, c'est que pour réseau privé, mais il y a un masterman à Dubaï début avril pour les commerçants principalement qui qui font déjà de l'argent parce qu'il y a un petit ticket d'entrée pour filtrer, c'est ultra qualitatif. Euh on mettra peut-être un lien s'il y a encore des places. Euh je m'excuse mais on anticipe pas en fait les présentations. Pareil pour le school, on a lancé Ils ont un vrai ils ont une vraie boîte à côté donc ils peuvent pas s'occuper de tout. Ouais, c'est ça. Non, en fait, c'est c'est ça. On a lancé un school aussi où c'est que je bah là, je pense qu'il y aura plus de place. Pareil, on mettra en description s'il y aura encore mais débordé, trop de succès. Non mais en fait non, c'est juste que en fait on a ouvert le truc, on fera rentrer dedans, il y a beaucoup de demandes en fait. On a fait un groupe WhatsApp où c'est que les gens demandaient de plus. Donc simplement, on va partager à eux en premier et euh et on peut pas faire rentrer un nombre infini de personnes. Donc on a défini une date. Les places sont limitées vraiment. Ben oui, mais les places limitées pour quand tu as de l'humain, tu es obligé parce que tu peux l'humain compliqué. Donc quand tu veux gérer, si c'est vends pas une formation derrière, toi tu tu fais une formation, tu peux faire rentrer combien tu veux d'humain, après derrière tu as personne qui gère. Mais quand tu as des humains quand c'est une communauté et ben tu peux pas faire rentrer trop de personnes, tu dois maintenir la qualité. Donc le nombre limité c'est toujours obligatoire. Moi ce que je dirais c'est que cette phrase là, elle est pas de moi, mais la stratégie c'est un fantme pour priorisation et les gens devraient prioriser l'envie. Et ça un peu à l'image de de du rôle que j'ai pris dans ce podcast du mec qui dit les trucs boring mais les grands principes euh j'aurais pas donné de tout le magique mais c'est c'est vrai que prioriser ces actions en tant que dirigeant entreprise c'est la priorité ultime. Tu l'as dit très bien tu as priorisé le résutage parce que en fait c'est un plus gros leverage. Donc en fait passer 20 % des fois avoir la discipline de quter 20 % de son temps de travail pour l'attribuer à la réflexion de où est-ce que je vais mettre mes efforts, c'est la chose la plus extraordinaire que vous puissiez faire. Et je pense que les plus grands entrepreneurs de ce jour aujourd'hui alors évidemment ils font plus d'opérationnel un moment puis surtout ils travaillent peu pe peu attention je je nuancer ce que je veux dire. Je veux dire que le travail actif et c'est peu de travail actif c'est surtout beaucoup de de temps. On s'offre du temps en fait il faut que les pensées passent. Tout à l'heure, on parlait de euh OK, ben voilà, comment prendre une bonne décision ? En fait, il faut laisser le temps au temps. Et quand on a juste le temps, parce qu'on se laisse le temps, je sais pas 3h, je vais réfléchir un truc ou je travaille pas le weekend donc ça processe en arrière-plan. Quand je reprends les informations, tout est plus rapide, tout est plus simple et je peux prendre les bonnes décisions de priorisation. Donc oui, vous êtes à une certaine échelle. Peut-être que payer 5000 € à cet agent héros qui va vous chanter tester les couleurs des boutons et le format de votre page et vous faire des super pages qui sont hyper belle. Bah peut-être que c'est pas la meilleure décision à faire. Faudrait pas la prendre, faudrait faire autre chose. Faudrait faire peut-être des crates bourrins. Peut-être c'est moins joli, peut-être que vous pourrez pas la montrer à votre maman euh et elle sera moins fière de vous parce que vous avez pas une jolie page sur votre site internet mais par contre ça vous rapportera plus d'argent. Donc c'est toujours la clarté sur OK, qu'est-ce que vous voulez faire ? Quel est l'objectif final ? et surtout voir ses bets, apprendre à voir ses BIA. Je dois recruter quelqu'un dans 3 mois, c'est 2 mois et demi, un profil qui est pas mal. Il me reste plus que de semaines. Là, je suis biaisé. Don, je prends la mauvaise décision. Moi, tout à l'heure, on parlait du CEO, j'ai pris 5 mois pour recruter parce que je savais qu'il fallait que je trouve le bon. Du coup, j'ai j'ai déplacé mes plans. Donc, voir ses biaiss, se connaître aussi. OK. Bah moi, je sais que potentiellement, par exemple, je dis je vais faire preuve de wishful thinking ou je vais faire, tu vois, je dis pour toi, je vais avoir tel biais, je prends les mauvaises décisions dans tel contexte. Si je suis sous pression dans le de temps, je prends des mauvaises décisions. Se connaître et se laisser le temps quoi. Et j'insiste, j'insiste et oui oui, c'est pas sexy, c'est pas tangible. Qu'est-ce que c'est que ce discours qui mériterait d'être sur des réels de Tony Robbins tu vois ? Mais c'est tellement vrai à quel point c'est le plus gros le lverage que vous pouvez avoir que vous mettez votre temps, les actions que vous faites quand vous créez votre équipe, qui vous mettez dans l'équipe, les grands principes que vous donnez à l'équipe, les modèles sur lesquels vous travaillez, c'est ça qui fera votre succès. Et aujourd'hui, il y a des incroyables opérationnels, des mecs qui sont extrêmement bons mais qui travaillent sur les mauvaises choses. Tu es l'exemple du gars que j'ai recruté. Ce mec là, il est exceptionnel, peut-être encore meilleur que moi, mais travaille sur les mauvaises choses. Donc c'est plus important sur quoi vous travaillez plutôt que combien de temps vous passez dessus 100 %. Donc prenez de la clarté, reculez et clarifiez vos objectifs. Est-ce que vous êtes aligné ? Est-ce que les actions, chaque tâche que vous faites, est-ce que cette tâche là vous emmener là où vous allez ? Oui. Non. Est-ce que c'est sûr ? Sur une échelle de 1 à 100, à quel point c'est sûr que c'est au-dessus de 80 % que c'est sûr que ça rapporté l'argent. Moi c'est maintenant je me connais, je sais que je veux que les choses soient juicy. Ça c'est ce que je dis toujours à l'équipe. Je dis ah là vous voulez on va faire ça là c'est ta bétesse là. Ah c'est pas le jusy tu vois. Je sens pas je me dis on va se faire chier pour rien tu vois. Par contre, oh [ __ ] là ce truc en acquisition là. Oh ce mec là, il m'en a parlé. Oh faut ex absolument qu'on mette. Ça va être incroyable. Là ça c'est du me dis ah là il y a 80 % de chance que ça ça marche tu vois. Et bah du coup si on cutte 60 % du bullshitah et qu'on fait juste 60 % plus de ce qui marche mais vous avez une boîte qui est trois fois plus performante et ça a pris 2 heures. C'était pas plus long. C'était juste la bonne décision. Mais l'autre soir j'étais en de porc pour organiser mes de pork. Ma sense of course. Max Ouais, c'est le premier deport qu'on devrait faire. Mais on arait commencé la semaine par justement prendre du temps à planifier comment moi tous les dimanches soirs je fais plutôt le soir mais tous les dimanches soirs je fais un peu la vision de la semaine et surtous tous les soirs je fais la toutou du lendemain nickel parce que je vous jure que si je fais pas la tout douou et je fais comme plein de gens là même au groupe on était où il y a des champions je rencontré un gars pareil un nome ma fillette le mec fait 40 m à l'année en de ca sur des sur des stores en affillé oh wake up in the morning à ma donia wake up in the morning take 10 minutes figure how what i will bro no productivity bro il me dit vraiment ça tu vois et je me dis c'est dommage parce que ce gars là il a vraiment beaucoup de potentiel et c'est gâché et sûrement plus talentueux que moi largement mais il a pas mis son temps au bon endroit c'est pour ça c'est cruel hein mais c'est il y a que ça donc mais ça c'est à tous les niveaux en vrai à tous les niveaux c'est faire ça tous les niveaux dans tous les aspects de la vie tous les objectifs tu veux faire la nutrition tu veux un bon physique mon gars le rabbit hall dans lequel tu vas aller. Tu vois ce que je veux dire ? Les midiers de choses que tu peux faire, les compléments que tu peux prendre, les façons de faire un [ __ ] d'exercice physique. Combien temps 10 séries 15 20 combien de temps je reste en haut ? Dégressif d'essif, tu vois. Est-ce que je mets pas 500 balles dans un gars qui a prouvé par ses résultats qu'il y a eu le bon le bon truc et je lui dis OK, mon point A c'est ça, mon point B c'est ça comme ça tu as pas besoin. Si tu étais à ma place, tu ferais quoi ? Et mec, j'ai queé le travail par 80 % pour 500 balles. Le boulot, c'est pareil. Moi je prends pas de décision, je demande à quelqu'un que sa faire. C'est Ouais 100 % genre je suis pas je suis pas je suis pas un génie. Par contre toi tu es un super bon coopérateur. Ah mais trop cool mec. Super. Écoute bah viens on faire un resto. On va parler ou Ah mais mec écoute vraiment je suis à ce point là c'est ma situation je vais faire ça. Nico est sympa si tu lui demandes il va me répondre hein. Donc non mais c'est vrai c'est ça et moi je fais pareil pour les gens vous avez un truc on demande et on cède et en fait ça c'est incroyable. Bon bref, c'est un peu long mais vous avez compris. Et encore une fois, tu leverage. Donc ça leverage leverage leverage leverage leverage de juste trouver du leverage juste trouver du lverage les temps, les gens, les actifs. C'est un des podcasts que j'ai préféré faire. Euh ça ça requêteré surtout quand on a un certain niveau. Donc je pense que bon n'importe qui va aura pris du plaisir mais ceux qui ont déjà un business qui font déjà de l'argent je pense ça été pépite pour vous aujourd'hui. Donc je te remercie Thomas. d'être passé. Tu as des réseaux où tu veux qu'on redirige un peu du trafic ou non ? Ravi de vous avoir connu. J'espère que ça vous a fait plaisir. Merci pour cet épisode. Merci Matthéo et merci du coup d'être passé. On mettra les infos qu'on mentionne et tout dans la description et puis si vous avez des questions ou autres ben posez-les dans les commentaires. Vous savez on est très attentif. C'était Matthéo, Nico et Thomas. À bientôt. À bientôt. On a coupé le le truc truc. Mais évidemment, si vous cherchez une boîte incroyable, ambitieuse, vous avez beaucoup d'ambitions, vous êtes très compétents, que vous travaillez avec les gens qui sont à la pointe, envoyez-moi un message, OK, on mettra mon Instagram ou mon contact quelque part en dessous. Vous m'envoyez un message. Vous pouvez quander sur plein de profil, vous faites du marketing, vous êtes dans d'autres domaines. Bref, vous êtes dans l'e-commerce, vous êtes spécialisé, vous avez même un profil qui est un petit peu sur le côté, vous venez de la finance, autre chose, vous intéressez à l'e-commerce, envoyez-moi un message, je suis convaincu qu'on a une opportunité incroyable pour vous. On s'en pas très vite.