On a généré déjà plus de 350 millions pour les clients qu'on a accompagné. On prend entre 10 à 13 brands en simultané pour Q4. On target un revenu global de 26 millions d'euros. C'est assez facile en soit d'avoir un bon produit, une bonne marque, quelque chose sur lequel il y a un bon levier. Les fondateurs qui n'y arrivent pas souvent, ce sont des fondateurs qui se focusent sur des micro détails, sur des micr choses et qui arrivent pas à avoir le big picture. Il arrivent pas à se dire "OK, là je vais peut-être investir à perte pendant 3 mois mais parce que je sais que dans 6 mois ça va me ramener X." Nous, on fait des meetup avec des e-commerçants qui font plus de 25 millions. Pendant ces meetup, rien tourne autour du micro et les discussions sont totalement différentes les discussions qu'on a avec des débutants ou intermédiaire. Ça va pas faire x 10 son chiffre d'affair s'il continue à faire ça. Il aimait gérer les finances au day today. Il aimait lancer les ads sur MTA ads, mais c'est des choses que il doit déléguer. Point pour libérer du temps et ensuite focus sur le système. J'ai remarqué que tous les erreurs de recrutement que j'ai fait à contraire toutes les bonnes personnes que j'ai fait, est-ce que toi tu fais ça aussi ou c'est une erreur ? Erreur fréquente, c'est de pas savoir quel est ton et de pas vérifier. Et ça, je crois que 90 % des gens sont pas au courant. [Musique] Nouvel épisode podcast Master. Aujourd'hui, ça va être un épisode spécial. On a une invité spéciale qu'on a déjà mentionné à de nombreuses reprises dans plusieurs podcasts. Aujourd'hui, on va accueillir Sopia, la monstre de l'opérationnel des recrutements d'opération. Bienvenue Sopia. Bonjour. Merci. Welcome. Donc, est-ce pourrait te présenter juste brièvement pour ceux qui te connaissent pas ? Ouais. Donc ben ravi d'être là. Euh donc moi j'ai j'ai plusieurs activités. J'ai une agence de grosse donc c'est une agence de performance dans laquelle on fait plusieurs choses. On accompagne des business e-commerce à scaler. En général, on a un framework qu'on les enbord quand ils ont déjà fait 3 à 5 millions annuels. Sur la première année, on les pouche à 12 millions. La deuxème 23 24. Et là, en général, il y a deux choix. Soit on fait internaliser l'entreprise avec les équipes et on les aide là-dessus, soit on les aide à Exit. Donc euh voilà, ça c'est le truc de base. On fait du pain média, social paid, influence marketing, créative stratégie, euh CRM un petit peu et on est aussi un brain studio puisqu'on a des marques en interne concret et c'est ça qui est intéressant, c'est que euh on a des clients pour lesquels on fait l'ecom mais on sait aussi ce que c'est que de gérer une marque en interne puisquon on en a. Et euh moi, je suis aussi consultante, accompagnatrice pour les fondateurs. Je les aide je les aide à se dégager de l'opérationnel et à retrouver leur temps et leur vraie valeur de de fondateur parce queon sait à quel point on peut vite se retrouver un peu piégé dans tout le management, les process, les opérations et cetera. Voilà. Ah super. Ben ça c'est un problème assez récurrent. Je pense que pour moi Nico, en tout cas pour moi, c'est un gros problème. Je pense que la plupart des commerçants, même ceux qui regardent ce podcast sont très forts en marketing. Mais au bout d'un moment, quand tu veux vraiment scaler à des dizaines de millions annuels, et ben si tu es pas bon en opération, si tu sais pas recruter, si tu es pas tu sais pas te reposer sur une équipe, et ben c'est pas possible ou du moins tu vas mettre ta santé en péril. Ouais. Donc ce podcast va être vraiment très intéressant. Et en terme de de chiffres, enfin ton agence ça représente quoi à peu près ? Ouais. Alors, on a généré déjà plus de 350 millions pour les clients qu'on a accompagné, à savoir qu'on prend entre 10 à 13 brands en simultané. Et là, j'ai regardé pour Q4 2025, on estime, enfin, on target un revenu global de 26 millions d'euros à générer pour nos marques là. Donc, on a du travail mais voilà un peu le pour vos marques ou les marques que vous accompagnez. OK. Ouais, c'est très intéressant, c'est qu'ils ont aussi vous avez aussi des marques internes. Donc en fait, c'est c'est pas comme la plupart des agences qui veulent voilà qui testent de multitudes de choses, qui prennent des centaines de clients et qui gaspient leur budget puis qui ont beaucoup de tournover. Vous les clients restent très longtemps chez vous. Moi, j'ai travaillé aussi avec vous. Je sais comment c'est à l'interne, vous dépensez leur argent comme si c'était le vôtre. Euh vous avez vos propres marques, donc c'est très intéressant. C'est pour ça que bah que tu es là, on est sur tes compétences, on est sur aussi des compétences de ton associé Fares que je pense que ici pas mal de personnes connaissent surtout à l'époque qui était un peu plus présent qui est lui plutôt dans le côté marketing. Donc on sait que les deux voilà faites une très bonne paire et voilà, il y aura beaucoup de values qu'on va partager aujourd'hui. Ouais ben j'espère. Et juste pour rebondir sur ce que tu dis, c'est important pour nous, tu vois, d'avoir ce truc d'agence, enfin de de brand studio parce que en fait les agences maintenant, c'est des agences qui veulent faire du chiffre, donc ils vont te pousser au spend s'il prend des s'ils prennent des pourcentages de spen, ils vont te pousser au volume et cetera et nous, vu qu'on sait ce que c'est que gérer des marques, on a vraiment ce regard où on est un peu plus comme des partenaires de croissance, presque désociés parfois auprès des clients qu'on a et et on donne beaucoup et j'espère je vais donner pas mal aujourd'hui aussi. OK, on va commencer directement en donnant de la value. Vous qui accompagnez des des marques qui font quand même plusieurs millions déjà à quoi ressemblent ces marques là ? Si s'il y a des choses qui se ressemblent pour que les gens qui regardent ce podcast qui se disent "OK, à quoi doit ressembler ma marque ?" Voilà. Quels sont les critères de des marques que tu vois ? Puis ensuite, quels sont les critères des Funders ? Ouais. Qui explique leur réussite. Euh alors, c'est assez intéressant comme question. euh quand on onboard une marque, en tout cas quand on dit oui à une marque, euh c'est en général pour deux choses. Le la partie produit euh en tant que tel, donc euh on a fait le choix de prendre des marques euh plus trop de drop et cetera, euh mais il faut que le produit ait un market fit, il faut que les cogs soient raisonnables. En fait, il faut qu'il y ait déjà des leviers au niveau du produit, au niveau de la marge, des choses sur lesquelles on on peut jouer. Et après, il y a le Funderfit. Et là, c'est souvent là que ça coince parce que c'est assez facile en soit d'avoir un bon produit, une bonne marque, quelque chose sur lequel il y a un bon levier. Mais c'est dur d'avoir des fondeurs, des fondateurs qui sont prêts à faire confiance, à lâcher un peu le contrôle. Et il y a un truc aussi que je remarque beaucoup, c'est que les fondateurs qui n'y arrivent pas souvent, ce sont des fondateurs qui se focusent sur des micro détails, sur des micr choses et qui arrivent pas à avoir le big picture, qui arrivent pas à se dire "OK, là, je vais peut-être investir à perte pendant 3 mois, mais parce que je sais que dans 6 mois, ça va me ramener X." Et c'est ce genre de mentalité qui fait la différence pour nous. Et c'est en général là qu'on dit OK, ça peut le faire ou bof bof quoi. Après l'organisation, ça se fixe. Euh le management pareil mais voilà les critères principaux. Ouais. H h intéressant. C'est beaucoup du mindset quand même. Ouais. Mais au niveau du micro et macro, c'est quelque chose de très intéressant parce que nous on fait des meetup avec des e-commerçants qui font plus de 25 millions. Et un truc qu'on a remarqué avec Nico, c'est que pendant ces discussions là, pendant ces meetup, rien tourne autour du micro. En fait, le micro, c'est ce que discutent les débutants. C'est-à-dire quand tu es débutant au au commencement, bah tu vas venir te poser toutes les questions sur OK, comment tu vas faire les retour ? Comment tu vas gérer la TVA, comment tu vas faire ça avant de te lancer ? Les experts, eux, ils pensent de manière macro, ils pensent de manière écosystème, ils pensent long terme et les discussions sont totalement différentes que les discussions qu'on a avec des débutants ou intermédiaires. Donc c'est vrai que c'est déjà le la première grosse différence en fait entre les débutants et les experts, c'est qu'ils pensent long, ils pensent écosystème, il pensent en levier et pas juste en en une microchose. Bah après, c'est un peu le piège parce que quand tu commences ta brand, tes premiers résultats, ils viennent parce que tu fais les microchoses, tu masters les créas et cetera et tu fais attention que tout roule bien. Mais c'est vrai qu' au bout d'un moment, il faut lâcher prise. J'étais en col avec une personne qui fait à peu près 300 cas de chiffre d'affaires par mois et et sa contrainte c'était j'ai ces choses là que je fais tous les jours que j'aime faire et que je continue à faire mais il sait au fond de lui que ça va pas faire x 10 son chiffre d'affair s'il continue à faire ça. Il aimait gérer les finances au day today, il aimait lancer les ads sur Meta ads, mais c'est des choses que il doit déléguer. par exemple Meta ads, faut un méia Bayer junior, faut un méiaur pour libérer du temps et ensuite focus sur le système. Et je pense c'est ce que tu les brands qui font un certain d'affaires, tu les apprends à processiser tout ça et c'est bien et c'est quoi par exemple, il y a une brand qui fait 300 cas par mois, 500 cas par mois, c'est quoi le facteur commun de toutes ces brands quand elles viennent de chez toi ? Le point numéro 1 sur lequel vous travaillez, il y a un point que j'aimerais bien raconter avant qui fait quoi ce que tu dis ? Il y a quelques temps alors donc nous on prend des marques qui ont déjà fait 3 à 5 millions et c'est une pour une raison, c'est parce qu'on a les process qu'on a, ils fitent avec ça et en fait justement le rythme et l'activité complètement différente selon les paliers. Et il y a quelques temps, on a voulu enborder une marque qui était vraiment dans ses débuts, genre 80 mensuels, 60 à 80 mensuels. Et on s'est dit bon, a priori on peut se enfin, on se calqu pourquoi pas faire celle-là. Et en fait, on s'est rendu compte que alors on aurait pu le faire mais c'est plus du tout ce qui a un fit pour nous parce qu'en fait quand tu es en step one, il faut juste être hyper rapide, hyper adaptable, toujours regarder, ajuster, ajuster, ajuster. Alors que quand tu as une marque qui a un peu plus de de chiffres et cetera, tu peux prendre le temps de prendre le temps justement et tu acceptes de la lenteur dans les process alors que ce n'est pas le cas du tout juste avant. 100 %. Et cette lenteur dans les process, ben beaucoup de personnes veulent pas le commencer parce que tu perds du temps au début et du coup euh h c'est après, tu as des paliers en fait euh il y a un truc quand même c'est euh quand tu as une marque, que tu as ton PNL euh faut quand même stick to de plan, tu vois et pas euh se laisser embourber dans des chichis, des trucs de mon peut-être mon MER, il peut il peut increase de 5 %. En fait, on s'en fout globalement sur l'année. Il y a quand même un ratio à faire entre ce qui est important en terme de micro versus macro. Ouais, moi je rebondis un peu sur la question de Nico. OK, là vous embordez une marque qui fait 2 3 millions l'année. Qu'est-ce que vous allez implémenter ? Si ce que tu peux nous partager ici pour la faire ce qu'elle est. Ouais, première chose, on va regarder les chiffres finances toujours et on va voir ce qui est OK de ce qui est optimisable tant au niveau des COGs qu'au niveau des OPEX et cetera. Euh on a des premièrement on analyse les chiffres. Ça c'est quelque chose que les gens je sais font pas. C'est quelque chose que je faisais pas. Mais premièrement vous analysez tous les chiffres. Ouais. OK, on analyse les chiffres. Donc, on va regarder quel est le pourcentage de COGs, quel est le pourcentage de dépenses opérationnelles, donc le pourcentage du staff, des bureaux et cetera. Et en nous basant là-dessus, on va aussi pouvoir définir quel type de budget on peut allouer. Et des fois, on voit qu'il y a des mecs qui ont des coques qui sont beaucoup trop hauts. Dans ce cas, on va dire est-ce que c'est possible pour vous d'optimiser sinon ça va être compliqué pour nous de bosser ensemble ou alors si on peut l'optimiser, c'est top. Et là où il y a souvent un souci, c'est au niveau des OPEX parce que plus tu grandis, plus tu as envie de recruter des gens, plus tu as envie de faire ceci cela. Et nous, on leur dit ben non, en fait, il faut maîtriser un 12 % par exemple. Voilà, en fait, on va faire ce travail là avec 12 % du revenu ou du bénéfice ? OK. C'est vrai que je pense qu' il y a une énorme différence entre les marques, les Américains et les Français. Je m'explique, pour beaucoup de francophones qui font du dropshipping ou qu'on fait du dropshipping avant, ils ont des cox à néant. Des fois, ils sont seuls, ils ont juste les sav. Donc pour eux, ils ont pas cette notion Cox. Et à l'inverse, les Américains que je côtoi, eux, ils ont des cox énormes parce qu'en fait, ils recrutent direct des directeur marketing, head of performance et cetera. Ils ont vite des grosses équipes et je pense qu'il y a entre les deux qu'on doit avoir mais justement, OK, c'est ça que je voulais avoir, c'est les métriques. Quelles sont les métriques scènes de OPEX pour une brand ? Euh, entre, allez, je vais dire 10 à 15 % d'OPEX, c'est vraiment bien. C'est ça commence à être un peu beaucoup au-dessus. On évite. Euhho. OK. Ouais. Super. Et en terme de cox ou autre ch en terme de cox une marge assez saine. Au moins 60, c'est pas mal quoi. Ouais. Ouais. Ça ça fait sens avec vous ou pas ? Ouais, ça fait sens. Ouais. Et quoi d'autre du coup quand brand vous rejoint après ces chiffres ? Donc ça donc ça nous permet de faire le PNL, on fait le forecast, on dit "OK, on a besoin là-dessus. Voilà ce qu'on peut estimer comme revenu sur toute l'année. On va le lycée, on va faire les budgets marketing. Et quand vous faites le le forecasting et que une brand par exemple rentre chez vous avec une offre A, est-ce que le forecasting c'est tout le temps avec la même offre ou vous brainstormez aussi sur avoir une meilleure offre pour avoir un meilleur AOV pour être beaucoup plus rentable et faire un forecasting aussi sur une autre offre ? Complètement. En gros, on va faire un préforecast avec juste des datas basiques qu'on a et après on va l'ajuster au niveau du calendrier lancement de produit, des offres, des bundles et cetera. Et ça ça ça change. En fait, le forecast qu'on fait, il est pas il sera pas réel. On va pas promettre qu'on fera x million. On va dire à peu près ça et après on l'ajuste de mois en mois avec le daily pacing, donc notre trackur quotidien de data et les offres en cours, les ajustements. OK. Qu'est-ce qu'il faut tracker de manière dans le daily ping ? Qu'est-ce qu'est-ce qui est important à tracker ? Euh bah toutes les métriques marketing euh que tu connais euh target versus euh target versus réel euh sur tous les canaux. OK. Donc ça premier truc c'est faire un forecast. Donc la plupart des je pense des gens qui regardent ce podcast pour beaucoup ne font pas de podcast de forecast moi y compris. C'està dire juste de planifier combien est-ce qu'on pense ce qu'elle est. Donc ça c'est la première des choses. Donc première des choses, tu fais ton PNL, tu mets tu rendes tes datas financières, tu rendes tes cox, tu rendes tes OPEX, tu rendres tes budget marketing déjà dépensé sur les mois d'avant. Donc là, tu as tes chiffres, tu regardes s'il y a des optimisations à faire. Par exemple, si tu as eu 50 % de dépenses marketing et que tu avais que de la performance, c'est peut-être beaucoup. Donc va voir si tu peux le baisser ou si tu as de la notoriété, tu mets de la notoriété. Une fois que tu as ces datas là, tu dis "OK, en me basant là-dessus, qu'est-ce que je vais quel forecast de croissance je vais pouvoir me mettre en respectant mes marge COGs et en essayant potentiellement de faire baisser mes OPEX ? Donc ça me donnera x budget marketing et après tu découles comme ça." Et ça c'est vraiment une vision macro. Tu dis "OK, mon business il est là, il faut que j'optimise ça, que je montre ça, que je budgettise ça, j'ai le droit de dépasser tel budget mais pas mais pas celui-là et cetera." OK. Et ensuite, quelles sont les autres métriques à regarder dans chaque jour ? Euh après, c'est les performances marketing de passe quoi. Euh que me euh spend, CAC, COS, euh tous ces trucs-là, quoi. Ouais. OK. Hm. Donc ouais, le la première étape importante, c'est bien maîtriser ces chiffres. Ouais. Parce que en fait, moi j'ai l'impression que plus on évolue dans le business, plus c'est un jeu de chiffres. En fait, c'est qu'il faut juste regarder où c'est que ça va pas au niveau chiffre, optimiser selon les chiffres avec d'autres équations pour optimiser les chiffres. Au final, c'est un jeu de mat et cash flow. Ouais. surtout surtout en fait. Ouais, il y a deux trucs. Quand on bosse avec des marques, on a le PNL dont je vous parle là qu'on appelle contribution margin et on a aussi la gestion du cashfow avec le BFR. Et c'est ça qui va nous permettre de savoir si on va pouvoir allouer le budget marketing qu'on veut, si on va pouvoir jouer avec tout ça et aussi à quel point le business est saint parce que tu peux faire des super chiffres mais si tu as pas de cash, tu as plus de stock. Enfin voilà, c'est la loupe qu'on connaît tristement. Et du coup au niveau du cashflow, est-ce qu'on peut partager aussi de la master value sur le cashfow ? Comment le maîtriser ? Comment le calculer ? Ouais. Les erreurs fréquentes et cetera. Ben carrément. Est-ce qu'on peut déjà commencer par les erreurs fréquentes ? Et ben erreurs fréquente c'est de pas savoir en fait tout simplement quel est son caschvaux et de pas vérifier. Et ça je crois que 90 % des gens sont pas au courant. Tu fais ton cas toi ? Ben depuis que j'ai commencé l'abonnement. Ouais. Mais avant non. Pas forcément. Moi j'ai pas honte de le dire que chez nous c'était le néant que on essayait mais on maîtrisait pas. où c'était un cashflow approximatif et on a fait plein d'erreurs. Ouais. Donc je pense la première erreur c'est de pas savoir son cashfow. C'est ça. Et c'est l'erreur de tout le monde en fait. Pas savoir. Donc première erreur, tu sais pas. Deuxième erreur, tu fais confiance et tu vérifies pas. On connaît. Euh donc tu payes des trucs, tu vérifies pas pourquoi tu les payes. Voilà, c'est la deuxième erreur. Et troisème erreur euh pas le mettre sur papier et commencer ta planification. C'est juste des manquements en fait, tu vois, au niveau des des erreurs qui sont faites. Et maintenant, alors comment le faire ? Ouais. et ben tu regardes toutes tes dépenses. Ça va être un peu chiant au début si tu l'as jamais fait. Tu regardes toutes tes dépenses, tu récupères toutes les factures qui sont relatives aux dépenses. Euh moi je paye des gens pour faire ça, des boîtes de finances euh parce que c'est quand même un travail qui est un peu relou. Euh tu fais ce checkl tes datas et tu regardes OK, je reçois ma facture début de mois, quand est-ce que tu la payes ? Quand est-ce que les gens te demandent de la payer ? Tu notes absolument tout pour tous tes prestats et après tu vois ce qui est négociable. Mais juste avant ça, alors attends donc machin, tu mets tes factures. OK ? Une fois que tu as tes factures, que tu sais quand est-ce que tu la reçois versus quand tu dois la payer, tu as noté tout ça, tu prends un tableau. Dans ton tableau, quand tu l'as jamais fait, tu fais semaine par semaine. En gros, tu as un tableau avec donc semaine 1 2 3 4 les revenus, les dépenses et tu vas rentrer sur chaque semaine combien de revenus tu vas avoir, combien de revenus tu as eu et quand est-ce que tu as dépensé quoi. Et en fait, tu vas voir ton cashflow découler. tu vas voir que je sais pas, semaine 1, tu as dépensé 80 % de ton cash, semaine 2, rien, semaine 3, rien. Semaine 4 60 %. Et en fait, c'est en voyant tout ça que tu dis "Mais en fait, il y a un problème, je peux pas payer tout mon staff la semaine 1 alors que je reçois ma tune la semaine 2 et ou alors que je fais plus ou moins de chiffres en début de mois." Enfin, voilà, c'est des ajustements comme ça à faire. Hm hm. Est-ce que par exemple avec les boutiques, je pense travaillez avec des marques qui ont du revenu récurrent aussi. Est-ce que c'est à ce moment-là aussi que tu viens mettre les projections des revenus qui vont apparaître sur ce fichier aussi ? Ouais, tu peux les mettre. Après, c'est justement c'est assez prévisible en fait en te basant sur le PNL et forecast, tu es capable de rentrer dans ton cashflow à peu près combien tu auras par mois quoi. Et par semaine aussi, tu peux le découper. Ouais, j'avais vu ce fichier que tu avais partagé sur sur un de nos groupes, c'était c'était au moment où je commençais le les produits avec abonnement et donc c'est Game Changer parce que bah on peut planifier quand on paye qui et ça c'est c'est top. C'est ça. On a un client là qui qui n'avait jamais fait cet exercice et en fait il avait jamais de sous sur son compte alors que le mec il fait 12 millions à l'année, tu vois. Et dommage. Et en fait, on a juste repositionné certains paiements, négocier des lignes de crédit, euh négocier avec des fournisseurs pour des 90 jours après réception facture et en fait le mec il a 1 million sur son compte maintenant en cash. Tu vois en 2 mois juste en qu'est-ce que vous avez fait justement ? On a posé la data, on a vu les factures, on a vu où étaient les sorties de cash, on a vu ce qu'il avait à optimiser, ce qui avait à renégocier et c'est tout. Et tu as le droit de nous dire de manière concrète c'est quoi avec les suppliers qu'on a pu augmenter ? avec MTA. Ouais, c'est ça. Donc supplier payment terme. Donc au lieu de payer à 30 jours peut-être négocier à 90, euh tous tes prestats, tu les payes à 30 jours fin de mois. Euh ligne de crédit sur diverses plateformes et à peu près tout quoi. OK. Ouais. Intéressant. C'est vrai que nous dès qu'on avait travaillé Caplovine et qu'on pouvait payer 30 jours après, on a vite vu au niveau de notre cashfow que même en fait tu reçois la facture après 30 jours mais tu as 30 jours pour la payer. Donc en fait au niveau cashfow ça nous rajoutait 1 million sur le compte facile si on dépensait 500 K. Et tu vois le levier que tu as avec un million sur ton compte, c'est trop bien. Ouais. Et là dommage, ils ont arrêté. Ah ils ont mis les carte de crédit mais maintenant on a du cashback donc c'est c'est aussi c'est Ouais c'est aussi sympa. Ouais, il y a plein d'outils euh qui existent de de trucs de financing et cetera. Je trouve qu'on a souvent peur de d'investir surtout en tant que français. Euh on a souvent peur du crédit de des financing, mais au bout d'un moment euh quand on voit le levier, est-ce que ça peut te rapporter en terme de cash ? Après, euh surtout si c'est pour du cash euh sûr comme des stocks par exemple. Oui. H c'est ça. Mais premièrement, il faut maîtriser les chiffres, faut les connaître surtout. Et et pour connaître ses chiffres et faire ses finances, est-ce que utiliser des tools genre par exemple comme Iris Finance ou juste Excel ? Ouais, nous Excel. OK, parce que en fait j'aime bien bidouiller comme je le veux et avoir mon truc custom madeade quoi. Donc donc ouais. OK, magnifique. Et tu avais dit que tu prenais des personnes aux US pour t'aider à faire ça. C'est quoi exactement genre l'intitulé des postes h d'une personne qui fait ça ? C'est une boîte française euh où en gros il y a quatre personnes qui me sont allouées par moi. Euh une qui est une CFO part-time que je peux consulter si je veux avoir des trucs relative aux taxes ou whatever et une fille qui fait de la data entry, donc elle va aller chercher toutes les factures, elle me les envoie pour approuvol et deux autres qui font des reports et analyses et les cashfows et elles peuvent bosser pour les brands d'US aussi. OK. Magnifique. Ouais. Ton conseil pour les personnes qui ont besoin d'une personne comme ça ou qui ont besoin de faire ce ce job de mieux gérer ses finances, est-ce que ils doivent apprendre eux-mêmes et ensuite le faire ou directement ils peuvent prendre une personne comme celle que tu prends ? Je recommande quand même de commencer soi-même comme tout d'ailleurs au niveau de l'opération quoi. C'est tu commences toi-même au moins que tu au moins tu comprends les bases et après tu peux déléguer mais d'abord comprendre. Ouais. Magnifique. Et pour ce poste je pense qu'on va parler après de recrutement. Hmm, on va parler après. Donc là, j'aime bien aller dans l'ordre. Je sais que ceux qui regardent, ils aiment bien qu'on aille dans l'ordre. Comme ça, en fait, tout est clair en fait, on leur donne le process et euh Ouais, c'est c'est plus un tutoriel que des podcasts qu'on donne. Là, on était justement sur les prêts. Non, on était sur les voilà les prêts. Donc voilà, qu'est-ce qu'on pourrait offrir comme solution si des gens ont des problèmes de cashflow ? Euh, voir tout ce qui a optimisé vraiment. OK. Admettons que on a un problème de cashfow. OK. temporaire. Voilà, pour le Q4, je sais que pour le Q4 euh il y a souvent des problèmes de cachot. Qu'est-ce qu'on peut faire vraiment ? Aller gratter tout ce que tu peux gratter. Euh c'est il y a pas de premier supplier. Ouais, premier supplier. Mais tout le monde en fait, même tes vidéos éditeurs, même absolument tout le monde en fait. Tout gratter quoi parce que là on est sur la petite bille qui devient un gros sac plein de cache quoi. Hm hm. Mais typiquement en parlant de des vidéos éditors. Du coup, les ceux avec qui on bosse, j'avais toujours entendu que ils aimaient bien être payés euh en tout cas à l'heure, mais surtout ils aimaient bien être payés pour commencer à bien bosser. Tu veux dire tu les payes en début de mission ? qui soit sûr d'être bien payé. C'est quoi le process ? C'est tu payes à la fin du premier mois après 30 jours ? H OK. C'est toi et ta décision. Et comment tu le communiques ? Si tu décides que pour ton cachot, c'est pas possible de payer tes mecs tous les 5 du mois, tu dis "Hello" et ben écoute, super taf et tout. Si c'est OK pour toi, je te paye tous les deux mois ou je te mets, je sais pas 50 % mois un le reste, enfin voilà. C'est à toi d'être au clair sur ta communication et tes décisions là-dessus. OK. H et après en terme de par exemple Shopify, je sais que aux US il y a Shopify Capital où on peut récupérer des sommes de près. C'est quoi les recommandations et les endroits où tu penses qu'on peut avoir les les meilleurs prêts en e-com si on a besoin de faire de prêts pour pour scaler ou autres ? Hm. Alors, il me semble parce que ça c'est quand même nos clients qui le font de leur côté mais il me semble qu'il y a pas mal de d'outils style Silver SVR ou euh il y a quoi ? Il y a Silver, il y a Molly, il y a tous ces trucs là qui donnent un peu de capital. Molly M je crois. Ouais, le PSP. Ouais, ouais, ouais, ouais. Et après, il faut aller gratter. Par exemple, je sais que surto, nous on est sur Conto, tu as un tu as un onglet qui s'appelle financing et dedans, tu as toutes les solutions de financing qui te sont préproposées par rapport à au niveau de ton business. Donc tu peux aller regarder là-dessus et aller gratter tout ce que tu peux hein. Shopify capital c'est des voleurs. Il prennent énormément de pourcentage. Énorm sur le chiffre d'affaires. Je crois que moi j'is regardé là, ils peuvent nous prêter pour le Q4 3 millions 15 % je crois. Tu payes entre 10 et 15 % du revenu. Non en fait je crois que justement ça te paye. Ils te prennent sur le chiffre d'affair mais c'est juste pour payer. Par exemple, ils te proposent 7 % et tu vas payer 7 % maximum. Mais surtout le chiffre d'affaires, ils prennent pour récupérer le le prêt. Ouais, je crois que c'est ça, mais je crois que le pourcentage qui prennent, il est très élevé. Ouais. Mais slash aussi euh c'est c'est 10 % ou je sais pas. Ouais. Moi à l'époque nous qu'on avait des problèmes durant le Q4, j'avais pris à des amis simplement. C'est le mieux. Ouais. Sans sans intérêt, sans rien. Ouais. Sans ça. Après bonus. Oui. Ouais. C'était sympa. Voilà. Ensuite donc qu'est-ce vous implémentez d'autres pour les faire scaler ? Donc au premier lieu, en premier lieu, vous regardez tous les chiffres, vous optimisez et cetera et ensuite c'est quoi que vous allez Ouais. Donc après le PNL, on passe au strat marketing et on lance quoi. On commence à exécuter. Voilà. Et vous avez à quoi ressemble votre équipe ? On est entre 30 et 40 dépendant des moments, des périodes et cetera en remote. OK. Et tous des bons players. Tous des bons players. Ouais. Des très bons players. Après des players avec des attentes différentes. Très bon playur manager, très bon player exécutant, très bon player assistant. Voilà. Donc tu as recruté une équipe de 30 à 40 à player techniquement. C'est ça que j'estime comme tel. Ouais. Ouais. Et comment tu as fait ? Ouf euh question large. Comment comment je réponds à ça ? Voilà. Maintenant si tu devais recruter une personne rapidement, si tu devais recruter un apper rapidement, qu'est-ce que tu ferais ? C'est quoi ton process ? Alors euh pour le recrutement d'un player, en fait ce dont je me rends compte et je pense que beaucoup de gens le disent mais c'est que c'est vrai, c'est que faut pour moi on recrute d'abord sur la personne ce qu'elle veut, son envie, son implication et après on regarde les skills. Et ça ça va dépendre de si je veux un manager, donc si je veux quelqu'un qui va gérer des équipes, si je veux un exécutant. En fait, faut d'abord que je sois au clair exactement avec ce que je veux et surtout avec la vision que j'ai cette personne dans 6 mois ou un an. En fait, quand je recrute quelqu'un, je recrute pas quelqu'un pour aujourd'hui, je le recrute pour dans 6 mois, pour dans un an. Et ça ça me permet de voir sur quel levier il faut vraiment que je fasse attention pendant du recrutement. Sur quel levier je suis OK de dire il est pas encore parfait mais on va le faire grandir. Et voilà, c'est principalement ça que je fais pour commencer. Donc en premier lieu, tu fais une scorecard. C'est ça le premier la première tâche que tu fais. Je fais la job description et sur la job description, donc c'est ce qu'on va publier en ligne. Je rajoute aussi une section ce que tu feras dans 3 mois, ce que tu feras dans 6 mois, ce que tu feras dans un an. Et ça ça permet à absolument tout le monde d'être aligné sur ça. Et c'est souvent là que le recrutement, je trouve c'est compliqué. C'est que tu as un besoin là que tu veux remplir tout de suite mais en fait ton besoin là il va pas grandir avec ton business. Donc faut déjà implémenter la vision que tu as sur la personne. Et ça c'est le point numéro 1. OK donc tu fais job description puis ensuite c'est c'est quoi les next step ? Donc job description. Après tu fais la scorecard. La scorecard c'est la fiche d'évaluation des candidats. Et nous on est un peu des taré là-dessus mais parce qu'on sait à quel point c'est important. On a une scorecard qui est hyper hyper précise. On va noter toutes les qualifications qu'on veut technique ou au niveau de la personnalité. Et on va mettre un coefficient qui va dire est-ce que c'est quelque chose qui est changeable ou pas. Par exemple, on va mettre organisation, quelqu'un d'organisé et on va mettre à côté la note C, A, B, C parce que C, c'est pas quelque chose qui peut être modifié chez quelqu'un. A priori, quelqu'un qui est mal organisé, il sera toute sa vie mal organisé. Et ceux qui sont mal organisés qui regardent ce podcast, voilà. Enfin, arrêtez le business. Ouais. Ben non, entourez-vous de personnes qui le sont, tu vois. Par contre, moi j'étais pas bien organisé et maintenant les gens pensent que je suis bien organisé dans le buiness. Mais c'est un peu le c'est un peu le hack en vrai. Quand tu es mal organisé, tu t'entoures de personnes qui le sont bien et les gens pensent que tu l' hein et c'est tout quoi. C'est savoir où sont tes faiblesses pour les combler quoi. D'accord. 100 %. Mais est-ce que on peut rassurer ceux qui regardent, est-ce que les gens qui sont pas bien organisés peuvent devenir organisés ? C'est juste que quand on veut recruter une personne, ça va prendre du temps. En fait, c'est pas que quelqu'un de mal organisé sera toute sa vie mal organisé. Je pense que il y a des gens qui n'aiment pas l'organisation et il faut juste qu'ils sachent s'entourer et avoir le système qui leur permet de parce que parce que voilà enfin c'est tout. Mais c'est vrai que pour recruter quelqu'un dans une entreprise s'il est pas organisé c'est très compliqué. Quand tu travailles en équipe, c'est compliqué. Pour moi, les personnes mal organisées par chance c'est plutôt enfin celles qui peuvent se permettre d'être mal organisé c'est les fondateurs et voilà et c'est souvent le cas en vrai hein. Souvent les fondateurs, c'est chaud quoi. Quoi d'autre sur cette scorecard ? Donc ouais, tu as la scorecard avec les coefficients et après on va noter toutes les questions qu'on va poser pendant les entretiens. Et ce qu'on fait c'est qu'on va noter donc la question et à côté on va noter ce qu'on attend comme bonne réponse versus ce qu'on attend comme mauvaise réponse. C'est ultra important ça. Hyper important parce que la personne qui va faire l'interview, peut-être que pour elle le A c'est la bonne réponse alors que pour moi c'est B. Donc au moins tu es aligné et aussi ça permet de beaucoup plus pouvoir faire de volume en terme de recrutement parce que tu peux même avoir des assistants qui le font puisqueà priori tu as juste une ligne rouge à suivre quoi. Et au niveau des questions, c'est spécifique à chaque poste genre le nombre de questions ou c'est à chaque fois genre 10 environ ou Ouais, on a un nombre spécifique. Par contre, chaque question est vraiment Oui, ça évident mais OK. Le but c'est de cerner la personne si elle va pouvoir fiter dans le poste. C'est juste ça de voir au niveau de ses capacités, c'est son son mindset et ses skills. Ouais. Le premier entretien, c'est toujours le culture fit comme on l'appelle. Donc voir si cette personne peut fonctionner au sein de l'équipe, voir s'il y a une cohésion, voir si elle est team player, voir si elle est plutôt enfin comment elle est en fait en terme de personnalité parce que ça c'est ma recruteuse, ma RH qui fait ça. Et après on passera les candidats au manager pour la partie technique mais d'abord c'est élimination niveau mindset. Est-ce que toi tu fais toujours les calls avec les candidats ? Non plus du tout. Plus aucun call. C'estàd tu peux recruter une personne sans que toi tu valides. Euh ouais. Non non. Alors après, je vais valider les posts très importants et je vais faire le dernier entretien avec les posts très importants. Mais sinon, je fais confiance et j'ai tout qui est record donc je peux absolument tout voir, tout scouter. Donc donc ouais parce que moi il y a un truc que j'ai changé et je sais pas si tu valides ou pas mais maintenant je fais au niveau de la du feeling aussi parce qu'en fait j'ai remarqué que tous les erreurs de recrutement que j'ai fait et à contrari toutes les bonnes personnes que j'ai fait en fait sur le premier les premières minutes àquell j'ai vu la personne je sentais ou pas et je me suis pas trompé. Donc maintenant je enfin maintenant au bout de 2 minutes, je sais directement si si la personne a du potentiel ou pas. Je peux pas dire elle est forte juste en 2 minutes mais je sens déjà c'est une comptabilité une compatibilité avec moi et le business. Est-ce que toi tu fais ça aussi ou c'est une erreur ? Je pense que ce dont tu parles toi c'est pas du feeling, c'est plutôt de l'expérience. Je pense que tu peux appeler ça feeling quand tu commences à recruter que tu as jamais fait. Euh voilà là. Mais toi je pense que ce que tu appelles feeling, c'est qu'en fait tu arrives à mainant cerner ce que tu veux et ce que tu veux pas. Ouais, en fait c'est plutôt au niveau de la personne, je vois si si elle a confiance en elle, si elle a de l'expérience, si ce qu'elle dit est vrai ou pas. Ouais. Et avec juste des questions, tu vois si elle est solide ou pas. Ouais. Et ça, tu le vois par expérience parce que tu as eu des points de comparaison avec d'autres. Ouais, je pense. Donc c'est plutôt ça en fait. Ouais. Et moi c'est pareil, tu vois maintenant quand je vois une vidéo, je lance 3 minutes et je fais non. Oui, tu vois. Enfin, tu vois direct en fait, on a tellement vu des gens que c'est assez enfin les gens sont assez transparents finalement. Et les posts importants, tu as un exemple de quel sont les posts importants pour les personnes qui veulent pas faire tous les cols mais faire les cols juste importants du coup ? Ouais, je recommande tous les postes qui ont bon des grandes responsabilités. Donc chez nous c'est les performance managers ou alors ce qu'on va appeler des seniors médias buers, ceux qui vont vraiment gérer tout ça qui gèrent les budgets. Créatif stratégiste, je pense que c'est important de regarder quand on a eu du mal à en recruter, ce qui est souvent le cas. Et finance. Ouais. Créative stratégist, c'est quand même un poste assez compliqué. Ouais. Euh moi je sais parce c'est le domaine c'est que j'ai le plus d'expertise je pense dans le business. C'est que j'adore. Et c'est une galère pour moi de les recruter. C'est une galère pour moi de les manager parce que même les très très bons, ils ont des fois une mauvaise un mauvais mindset, c'est qu'ils pensent tout savoir et ils veulent pas suivre les process. Est-ce que tu peux nous parler un peu de tes expériences avec les créatifs stratégistes ? Ouais, c'est compliqué les créatif stratégist parce que en fait nous ce qu'on s'est dit c'était que en fait on voait plus de créatif mais on voait des stratégistes et on va d'abord prendre des gars qui sont des bons marketeurs, qui ont la notion de la data, de la performance et qui ont une honte de créativité. Et c'est souvent ça, je trouve le point sur lesquel les gens se trompent, c'est qu'ils veulent d'abord des créatifs et après ils veulent pluguer les datas. Alors qu'en fait, un créatif stratégiste, tu veux qu' qui il a des KBI, tu vois, de performance. Il faut qu'ils comprennent ça avant toute chose. Et en plus souvent les créatifs, si tu leur pluges de la performance, ils sont frustrés, ils aiment pas ça, ils aiment parce qu'ils aiment faire des trucs jolis et quoi que ce soit, tu vois. Donc c'est ça, c'est un peu ça euh qui nous permet d'y arriver. Et depuis qu'on fait ça, ça marche mieux. On va prendre pour donner un peu plus de d'exemples là-dessus, on va pouvoir prendre des médias buyers qu'on va switcher en créative stratégiste. On va pouvoir prendre des même des e-commerce managers, des marketing assistants, des tous ces gens qui ont fait du marketing et euh et après on leur plug la créa quoi. Donc dans vos postes, par exemple, vous postez sur Linkendin un job post, vous mettez quand même créatif stratégiste mais après vous filtrez par ce que tu viens de dire. OK. Mais est-ce que vous évitez tous les créatifs stratégistes ou non ? On va regarder mais il y en a pas beaucoup des créatifs stratégistes en vrai qui postulent des vrais créatifs stratégistes. Souvent les gens ils disent créatif strat mais en fait ils font font des vidéos quoi. Tu vois ? Ouais tout le monde se dit créateur sur ils étaient UGC content de créateur créative stratégiste parce que maintenant ils ont fait tellement de vidéos de eux que ils sont créatifs stratégistes. Exactement. D'ailleurs, un truc par contre qui est vachement bien pour des marques si elles peuvent se le permettre, enfin c'est pas en terme de de chiffre mais c'est d'avoir un mec ou quelqu'un qui est à fond dans l'UGC, qui aime bien la data et qui que tu prends in house avec toi et que tu voilà que tu as avec toi pour faire tes contenus et compagnie. Moi, je sais qu'on a pas mal de marques euh tous les contenuser LED donc où tu as le fondateur qui qui fait les qui fait les trucs quoi. C'est vachement tourné en interne avec leur UGC Creator qui sont un peu des Creative Strat et du coup ils font un truc ensemble là-dessus quoi. Donc ce poste là c'est lui qui tourne ou il fait tourner le fondeur ? Il tout. Ah ok. Ouais. OK. Nous on a un créatif production assistant. C'est un peu ce poste là tu vois qui gère de recruter les contenus de tourner et cetera. C'est ce poste là. Ouais. OK. Ouais. C'est ça. Et en fait quand tu as la personne qui bosse de manière hyper rapprochée en physique, c'est même mieux avec toi. Toi, tu peux lui insuffler toutes tes trucs de performance, lui donner envie, lui faire comprendre les enjeux et là ça peut se nourrir. En remote, c'est beaucoup plus dur. Ouais. Ouais. En remote, c'est c'est compliqué. Ben j' de faire ça parce que là dans dans 2 mois, j'ai les bureaux. Ouais. Ici là ça va être magnifique. Tu vas prendre une équipe inhouse ? On aura des gens inhouse. Tu vas prendre qui comme staff ? Ben là, on a développeur full full time. On aura experia executive assistant. J'aimerais bien recruter quelqu'un qui fait exactement ce que tu viens de dire et ensuite j'aimerais bien que tu viennes dans les pour le moment c'est juste ça mais ensuite ça change la donne. Je pense que le rem Ah oui un vidéo éditor aussi full time mais j'ai pas l'impression que ça va aider à 100 % vu que il travaille très bien déjà où il est je sais pas ce que tu en penses d'ailleurs. Changer. Ouais, c'est Game Chang vidéo éditor. Tous les post sur tous les posts créatifs. Ouais. OK. Ouais. OK. Ouais. Tu les as avec toi, ils sont hyper drivés. Je pense que le remote franchement une limite hein. Ouais. Ça me fait mal hein. Mais ouais. Ouais. Et même tu doutes leur confiance. Là, il y en a une qui travaillait bien et euh on leur avait la petite histoire, on leur avait dit l'année passée pendant le Q4, on a eu des gens qui prenaient des vacances le weekend du Black Friday, weekend avant. Ça s'était très mal passé. Il y a rien qui était prêt à temps et tout. Bah je toi tu étais pas là où tes équipes le savaient là. Donc cette année, j'ai anticipé, j'ai dit si jamais pas de vacances et rien durant le weekend du Black Friday, enfin non durant octobre jusqu'à décembre euh si il y a des choses, il faut me dire à l'avance. On a eu comme nouvelle il y a une semaine Fabio, notre que tu connais opérationnel manager, il me dit "Ouais, si jamais je vais pas dire son nom qui travaille pour nous, elle sera pas là la semaine prochaine ou dans 10 jours ou dans de semaines parce qu'elle est enceinte, elle va accoucher." Je et tu étais pas au courant ? J'étais pas au courant du tout. Et par contre, c'est bon, elle a dit que elle sera disponible 48 heures plus tard. Je dit pour la petite histoire, je vais pas faire trop long mais j'ai discuté avec elle. Non mais c'est bon, je dois rester en clinique seulement 24 heinement. [Musique] Tuas un enfant. Humainement. J'ai j'ai dit humainement non. Et elle me dit oui c'est bon. J'ai dit mais on te paye. Ah d'accord. OK. Ben oui. Non c'est fou. Mais par contre, elle avait peur de d'être off, ça veut dire ? Ouais, je sais pas. Alors moi, j'ai soupçonné parce qu'elle m'a dit "C'est bon, je mettrai quelqu'un." Moi, je suis dit "OK, peut-être qu'elle me dit ça parce que derrière, elle elle soustraite, tu vois ?" H puis en fait vraiment, elle accouche mais elle s elle sera pas disponible et puis elle sousraite parce qu'elle m' dit "C'est pas c'est bon, il y a quelqu'un qui fera mon travail." Donc là, j'ai dis non, c'est bon mais quelqu'un c'est qui ? Voilà, exactement. OK. C'est quel poste ? Euh, assistant méia buing. Pas un poste important. Non, elle fait juste les lancements. Ah ok, d'accord, ça marche. Donc ça c'est remplace, c'est très vite, très facilement remplaçable. Et en gros, tu vois, on travaille bah un peu sur ton process, tu sais, avec des dashboards d'Azana, c'est qu'on a les tâches de chacun et là elle peut pas faire OK, simplement je transfère ces tâches sur un nouveau dashboard d'une autre personne, elle a exactement le process dedans et elle va superviser elle et en même temps elle va faire des loom pour que je puisse voir que elle lui transmet les bonnes infos. Parce on a eu des gros problèmes avec les créatifs stratégistes, c'est que nous on avait fait un process pour les créatifs stratégistes. Eux ils étaient censés suivre. Au départ, ils suivaient, tout était bon. Ensuite, on a créé assistant, lui supervisait le créative assistant et en fait il apprenait les mauvaises choses, lui donnent des mauvais trucs et en fait rien n'allait dans la partie créative parce que créative stratégiste ne suivait plus les process. Et ça c'est un quelque chose de récurrent en fait que les personnes au départ font les process puis après d'un moment ah bah ça font plus. Donc ça, tu es obligé d'avoir une personne qui fait la police day to day. Alors, il y a quand même une notion qui est importante ici, c'est si les gens suivent pas les process, souvent c'est parce que soit le process est trop lourd ou soit parce qu'il parce qu'ils comprennent pas pourquoi c'est important et pourquoi il existe. Donc d'abord, faut s'assurer de ça. Une fois que tu t'es assuré de ça, tu peux regarder et mettre de la police en place. Et souvent d'ailleurs, on avait un mec en interne, il suivait jamais les process, ça m'a rendait ouf. Et un jour, je lui ai demandé pourquoi ? Pourquoi ? vraiment arrête de faire ça, explique-moi pourquoi. Et en fait, il m'a dit "Mais je comprends pas pourquoi vous me demandez de faire ça, c'est chiant." Et je lui ai dit "Mais en fait, si on te demande de remplir des datas, c'est parce que moi j'en ai besoin après pour gérer les dents pour savoir ton workload, pour ne pas t'overloader et cetera." Il a fait "OK, j'ai compris et" et du coup il les a fait. Je vais le noter. Et les process en interne que vous avez, tu les améliores constamment ou c'est vous un process de amélioration des process, amélioration de ce SOP ? Et enfin, vous avez un process de tous les combien de temps où vous avez ? Ouais. Alors, on a une process library. Donc c'est un gros document dans lequel tous nos process sont stockés. Donc le process est listé avec un loom qui explique comment il fonctionne. Comme ça quand on a des onboarding, il y a juste à regarder le loom et tu sais comment l'utiliser. Et surtout qui est le honer. Donc si le process est cassé, à qui a la faute, quand est-ce qu'il faut l'updter ? À qui c'est ? Et ça, on fait tous les quarters. Donc on va passer en revue les les process. C'est mon équipe opération qui le fait avec chaque département. Et en fait ce qu'on va faire plutôt nous c'est qu'on va on va avoir tendance à vouloir alléger tout ce qu'on a parce qu'en fait tu as toujours des process qui arrivent tout le temps. On dirait que enfin les gens adorent faire des process et en fait le but c'est de trier et se dire est-ce que ça c'est vraiment utile ? On le garde ou pas ? Est-ce que ça ça fonctionne ? Oui. Non. Tout des process qui arrivent ça signifie genre des nouvelles façons de faire ce qu'on fait actuellement. OK. Ouais. Par exemple, tu vois en copywriting, tu as des nouveaux copaining, des nouveaux process de compétitors research, tous ces trucs-là. Et en fait, faut faire attention à pas se retrouver avec trop de trucs non plus. Euh parce que en plus dans nos métiers, il faut pas euh être trop processé. Il faut juste avoir les process qui qui de enfin les process, c'est tout en fait. La visibilité et le tracking, c'est tout ce dont tu as besoin euh sur un process et c'est ce c'est ce qu'un process doit t'amener. Un process, c'est important parce que ça doit t'amener de la visibilité. Ça do être ça te permettre de pouvoir traquer où les choses en sont, c'est tout. Si ça fait pas ça, c'est pas un process et ça sert à rien. H h moi je pense que j'ai tendance à avoir des process peut-être trop compliqués, trop développés. Puis du coup à chaque fois qu'il le regarde, il ou h je pense c'est ça mon erreur. Ouais, j'en ai vu certains ou Ouais. de mes procès. Oui. Mais c'est OK. Enfin en fait et aussi tu as le truc de toi tu es enfin tu es tellement haut dans bah tu es enfin à la tête de ton business donc tu as beaucoup de besoins et tu les exprimes avec des process qui sont très complets qui sont très bons mais c'est juste que quelqu'un qui n'est pas du tout aussi évolué que toi ben peut pas prendre ça quoi. Est-ce que tes process pour 80 % de tes process, c'est toi qui les a filmé ou tu as quelqu'un qui vient les filmer euh qui vient faire un loi. Justement, j'étais dans un col avec des personnes là qui font 30 40 m euh l'année et il partageait justement tout ce qu'il fait au day today. Il filme son écran pour ensuite processiser ce qu'il fait. Mais c'est important que en fait il engage une personne pour visionner les process qui filment et que quelqu'un vient faire le le SOP à sa place. C'est pas lui qui vient faire que le process soit fait. Je sais pas si c'est clair. Ouais, c'est très clair et très intelligent parce que c'est ce qui recommande de faire et bah c'est ce que j'ai recommandé. Enfin, c'est ce que je vais faire en gros. En gros, par exemple, tu fais une tâche euh OK recrutement, comment gérer ce ces personnes-là que qu'on essaie de recruter. Tu filmes toujours ton écran, ce que tu as filmé, tu vas l'envoyer à une personne qui va faire un SOP. Mais après tu es obligé de revérifier le SOP derrière pour être sûr qu'il a pas oublié ou pas mentionné des trucs. Parce que moi des fois ce que je trouve c'est que quand toi tu fais la vidéo, tu vas venir mettre des détails, montrer des intentions, montrer des nuances qu'en fait peut-être la personne va perdre. En fait, alors ce qui recommande aussi, c'est quand tu fais ça, tu fais à voix haute ce que tu fais. Tu expliques ce que tu fais. Je pense pour automatiser, ça peut être bien. Je sais pas. Tu en penses quoi ? C'est Je pense pas que je suis aligné avec ça. OK. Je pense que c'est bien de briefer l'intention mais et l'objectif, mais pour moi un process doit être fait par la personne qui va l'utiliser. OK. Et il y a que comme ça que tu es sûr d'avoir un truc simple qui fonctionne bien et qui remplit la mission. OK. Mais par exemple, moi admettons, je fais du media gaming, je lance énormément d'AD, je filme le process pour uploader les ads, je filme le process pour que tout se lance. Ce qui est recommandé typiquement, c'est que je filme mon écran et cetera. Et bah j'ai quelqu'un qui est expert en process qui vient regarder ce que et comprendre ce que j'ai fait pour justement faire limite encore mieux qu'on comprenne encore mieux ce que ce que j'ai fait. C'est un peu ça que Ouais, j'entends. Ce que nous on fait c'est que tu as ton truc de process mais c'est quand même à toi de le faire ton process. Par contre, je te mets quelqu'un qui est fort en process à côté. Euh moi, c'est mon account manager ou mon operations manager. En gros, cette personne va te challenger mais tu restes honneur du process. Et en plus, tu as un truc de quand c'est toi qui fait ton process, tu vas vraiment l'utiliser. Ouais. En plus, tu es un peu fier. Tu as contribué au truc, tu vois, et tu fais un truc qui te plaît. Ouais, intéressant parce que lui, il disait "Je fais zéro SOP, juste je filme et euh j'ai quelqu'un qui est focus que sur l'esprit". Moi, je fais zéro SOP. Toi tu enfin vous faites vos objets mais nos équipes pour moi c'est important qu'elle le fasse. Je sais que les gens aiment bien qu'on partage vraiment ce qui marche, ce qui marche pas à l'intérieus commentaire d'ailleurs si c'est bien ce que vous aimez. Mais nous en gros le but de ce podcast c'est juste de partager en réel en direct ce qui marche pour nous et ce qui marche pas aussi. Important de bien mentionner ce qui marche pas. Tant de personnes oublient. Un autre truc qui marche pas chez nous c'est justement les gens ont de la peine à s'organiser sur le Arzana. Déjà c'est un outil un peu complexe pour pour des employés lambda, on va dire. on les forme mais ils ont toujours de la peine à juste se connecter chaque jour à à cocher leur leur leur tâche quand c'est fait à respecter les deadline. C'est quoi un peu ton expérience par rapport à ça et qu'est-ce que tu pourrais nous dire ? On n pas ce problème là parce qu'encore une fois on a expliqué pourquoi c'était important de le faire tu vois et ça vient tout de là en fait. Ouais c'est tout. En gros ma team elle sait que si elle coche pas sur compléter toutes les autres personnes vont pas pouvoir le faire. On n'a pas l'info, on va devoir leur demander et si tu demandes, c'est que c'est déjà un problème, quoi. Hm hm. OK. Hm. Donc ça vient vraiment de là. OK. Il y a quoi d'autre comme problème récurrent que tu vois chez les chez vous, chez les chez les brands ? Ouais. Quelque chose que je pense les gens oublient de faire souvent, c'est dans l'organisation pure, c'est de dire quand ils veulent décaler des dates ou enfin c'est c'est par rapport au changement de planning. Souvent, on a des dates qui sont rouges, donc qui sont pas faites à temps et on dit "Mais pourquoi tu l'as pas poussé ?" Et parce que j'ai pas eu le temps et je savais pas comment faire. en fait informer. Je crois qu'il y a ce truc quand même de communiquer. C'est bien que tu es un outil mais dire en fait là je peux pas et cetera et donc penser à faire ça. Et aussi un truc hyper important qui nous a été game changer d'ailleurs sur Asana même sur tous les autres outils, c'est que quand tu arrives dans des phases genre Q4, que tu prennes ta semaine là sur Assassana et que tu notes, tu prennes le temps parfois de noter si c'est une tâche qui te prend moins de 5 minutes, plus d'une heure ou plus 3h et en fait tu vas voir si sur la journée tu as 14 he de travail. C'est peut-être un peu compliqué, il faut que tu ajustes ça. Donc pas oublier aussi de faire ces ces checks là. Nous, on a dû réaligner pas mal de planning là-dessus. En fait, on avait des gens qui avaient des des journées beaucoup trop lourdes et voilà quoi. H OK. Toi, c'est quoi tes et juste quand une personne par exemple, elle veut repousser une date, elle le met sur Azana et ensuite elle le elle l'indique sur Slack. C'est ça que OK. Non, elle met juste un commentaire sur Asana. OK. Ouais. Et en terme de communication, du coup, vous utilisez Slack uniquement. Ouais. Nous Slack. Ouais. les commentaires sur Azana, ils sont tous vu ou parce que j'ai l'impression moi par exemple sur enfin clickup euh des fois les gens peuvent mettre des commentaires et tout mais ça ça part dans le vide. Ah ouais enfin Yanmoins un onglet inbox c'est que chacun peut voir les commentaires. Important il voit tout ce qui se passe sur les tâches sur lesquelles tu es collaborateur par contre. Ouais, nous les deux créatifs dernières stratégies qu'on a viré, c'est à cause de ça. En fait, on leur a mis des warning parce qu'en fait, ils arrivaient pas à être à être à jour sur leur tâche. Il répondait pas, il suivaient pas, ils étaient toujours en retard sur leur tâches et les deux pareil, ils arrivaient pas. Ouais, c'est terrible. Et ce qui est ce qui ce qui est un peu compliqué avec ça, c'est qu'en fait ce que les équipes elles comprennent pas, si ils complètent pas leur tâches, on n'est pas capable de savoir le travail qui a été produit. On n'est pas capable de gérer le workload et on n'est pas capable de leur donner trop ou pas assez de travail. Enfin, c'est aussi pour eux que on leur demande tout ça et ça, il faut que les gens le comprennent clairement quoi. C'est pas pour les embêter, c'est pas pour être relou quoi. Ouais, c'est sûr. Ben en fait, j'ai l'impression que quand tu travailles avec un employé, c'est un peu comme un une relation de transparence, c'est que plus il y a de transparence, mieux ça va être, mieux les deux vont sentir. C'est c'est ce que tu ressens aussi. Il y a un bouquin qui est intéressant, c'est celui de Netflix là. No rules rule ou No Rules. Ouais, c'est ça. C'est la règle pas de règle en français. Et il est hyper intéressant. Il y a à boire et à manger dedans. Mais en gros, ça explique toute la culture d'entreprise de Netflix et toute leur transparence qu'ils ont par rapport à ça. Et il y a des hacks assez cool au niveau de la communication et ce que tu dis en tant que fondateur versus non, comment ça s'appelle le livre ? C'est la règle, pas de règle en français. OK. Magnifique. Toi, c'est quoi les problèmes que tu as ? Bah, typiquement au niveau communication, j'aimerais avoir un peu des feedback sur comment mieux communiquer parce que parfois je reçois des messages de des membres de ma team et il m'expose une problématique et c'est tout. Et j'ai beau de dire euh et d'expliquer que quand il y a une problématique qui apparaît, faut me proposer des solutions, mais euh j'ai l'impression qu'il comprennent pas "Est-ce que tu as des tips pour avoir une meilleure communication day to sur cela qui est C'est-à-dire que quand tu as des questions, euh quel est le problème ? Tu as pas de contexte dans tes questions, qu'est-ce qui te quelle est la frustration là ?" C'est ça. Ouais, ça aussi. OK. Et euh et malgré que je leur dise je leur dis genre "OK, donnez-moi des solutions que vous avez déjà essayé. Ils le ils le font pas genre OK. Euh, tu peux interdire de poser une question sans tirer une solution. Ah ouais, voilà. C'est un peu radical mais moi je l'ai fait. Je dis je t'écoute pas si j'ai pas une solution à côté et c'est une habitude à prendre. Magnifque, magnifique. J'avais pas pensé à ça. Mais en gros la communication, il faudrait, tu me dis si je me trompe, mais la réduire au maximum. En fait, tout doit être basé par rapport à des tâches. OK ? Ils font des tâches. Donc s'il y a une communication, normalement, c'est basé à la tâche. Ils doivent avoir l'info dans leur process. Sinon, c'est que il y a un problème dans le process. OK. S'il y a toujours les mêmes questions qui reviennent, c'est qu'il y a un problème dans le process. Donc le but, je pense qu'en tant que fondateur ou CEO CEO, c'est de réduire un maximum la communication. Sinon, ça veut dire qu'il y a pas de clarté dans les process. Ouais, c'est ça. Si tu dois demander quel est le statut sur ça, c'est que déjà il y a un truc qui va pas, c'est tout. Et les questions que tu dois poser, on demande des infos. Si on demande des infos et des fois, c'est des avis, des opinions. Ouais. Et dans vos teams, vous faites un col par semaine par département ou c'est comment comment ils sont divisés les calls ? comment sont structurer la Alors bon, nous on a des clients donc c'est un peu différent mais ce que je vais recommander globalement pour tout le monde c'est au moins un col avec chaque département soit commun si vous avez pas une trop grosse équipe soit séparé par département si vous avez beaucoup de gens après c'est quand même Ouais beaucoup de gens à partir de combien de euh bah une trentaine. OK tu vois parce que si après quoi que 20 ça peut faire beaucoup dans un col en gros c'est bien de pas faire plus d'une heure de colle quoi. OK donc éviter de enfin voilà trouve quelque chose par rapport à ça. Donc tu fais tes coles séparées par département, c'est quand même bien de trouver un moment où tout le monde se rassemble parce que ce qui est hyper important dans les équipes, ça reste la cohésion. Et ça vraiment c'est ultra important. Partager la valeur, partager les learnings, partager les brokers et tout. Donc tu fais ça, c'est pas des cols où tu vas demander des statuts, des trucs parce que ça on l'a sur Assassana, on l'a sur des performances trackers, mais c'est un col où tu vas demander quelles sont tes priorités de la semaine pour être sûr qu'on soit aligné, quels sont tes blockers et qu'est-ce que tu as pas pu faire la semaine dernière et pourquoi et comment est-ce que tu comptes y remédier. Et après, nous on a aussi des alertes sur des comptes rouges où on va expliquer un petit peu ce qu'on compte faire pour soulever ça. Et par exemple quand les personnes disent qu'elles sont leurs blockers, que on est dans un col avec 15 personnes, les 15 sont là, toute l'équipe est là. OK. Ouais. OK. Ouais. Ouais. Après nous, on est max, on est max 6 dans l'école quand même. OK. Et pour structurer au mieux l'école, il y a un process que du coup une heure maximum. J'avais entendu un founder aussi dire que au début du col, il laisse les employés parler de ce qui se passe et il gère après enfin comment sont structurer les coles. Ça dépend beaucoup de ta culture d'entreprise et ce que tu veux. Par contre, je mentionne un truc juste avant. Si tu es 15 personnes dans le col et que les 15 personnes n'ont pas vraiment une valeur concrète à avoir du col, tu les mets pas dedans parce que ça coûte cher. Enfin, tu payes quelqu'un pour juste être là. Donc voilà, ça faut faire hyper attention. Donc posez-vous la question. Et euh alors nous ce qu'on fait c'est qu'on a un time keepeper donc la campag et s'assurer que tout soit bien timé et la structure on suit le meeting agenda. Alors on a sur Assassana un meeting agenda. Donc c'est un endroit dans lequel tout le monde peut aller noter au cours de la semaine des trucs, des idées, des questions. On va passer ça en revue et après on fait les trucs des blockers. On passe d'abord sur le meeting agenda parce que c'est les priorités et après on passe sur le reste. Et euh tu as mentionné juste avant tout ce qui est learning. pareil, j'étais en colé avec quelqu'un qui euh qui fait je pense euh 30 40 millions l'année. Et ce que j'ai appris c'est que chaque semaine, il partage les learnings que lui apprend à la team directement. Euh et même en physique, il a une team en physique et cetera et il filme même ses learning qui ensuite les le met dans son wiki et autres. Vous le faites dans ce call ou c'est à part comment vous donnez les nouveaux learnings de la semaine ? On le fait un on le fait pas dans un call en fait. Le c'est bien quand c'est pas forcé. En gros, si tu dis tous les lundis on fait du learning, c'est des devoirs et c'est plus du learning. Et du coup, ça enlève le truc un peu un peu cool d'apprendre. Donc on partage juste tout le temps sur les Slack Channel un peu partout. Ouais, c'est et ça c'est quelque chose sur lequel je recommande pas de le programmer. Tu dois pas dire regarde des formations, apprends. Ça doit faire partie de la culture et en fait plus tu partages plus les gens vont le faire. D'accord. Il y a un aspect très important chez les personnes que j'essaie de recruter maintenant, c'est qu'en fait je veux que la personne veut grandir autant elle-même que dans son métier, je veux qu'elle veut grandir. Parce qu'une personne qui veut pas se développer elle-même, c'est pour moi, c'est que ça va pas être un bon employé. Ouais, c'est clair. Complètement. Ouais, c'est quelqu'un qui va faire son to et voilà. Et ça peut être OK pour certains postes. Ouais, bien sûr. Mais après, si tu veux vraiment une personne qui grandisse avec l'entreprise, une personne souvent les personnes qui développent eux-même, c'està dire qu'ils vont essayer d'aller chercher leurs rêves, de se développer eux-mêmes, de même en matière de santé aussi, c'est des personnes qui vont grandir plus facilement, qui seront plus saines que que le reste. Donc, j'essaie souvent de poser ces genre de questions en interview. D'ailleurs sur les CV quand tu vois que des gens sont très sportifs ou qu'ils ont fait tes compétitions ou il y avait une fille là, j'ai vu un CV passer récemment où en gros bah c'est une créative stratégiste et j'étais en mode h je sais pas trop et en fait j'ai vu qu'elle avait gagné beaucoup de prix qu'elle avait fait beaucoup de concours et pour moi c'est un super indicateur de en fait je suis passionnée et je me donne et je me dépasse quoi et ouais du coup elle est passé il y a des prix non c'est des prix c'était pourquoi comme sport c'est non en créative stratégie ah en ouais ouais je ouais il y a des prix en créative stratégie ouais c'était sur les US. Ouais, je sais plus ce que c'était. Je me rappelle pas des noms. Je pourrais te retrouver si tu veux. C'est smart ça. Ouais, c'est intéressant. Ah, c'est très intéressant mais genre en mode ils en avaient plusieurs et il donnent le prix au meilleur ou ou ben je sais pas trop. J'ai vu Winning Price n na et j'ai dit à Mya je check quoi c'est une très bonne marketteuse et elle a mis des possible tu vois mais en vrai intéressant. Donc à fouiller, je vous dirai là. Typiquement récemment, j'ai engagé une nouvelle personne qui s'occupe de faire le gifting dans la brand et qui va s'occuper aussi d'autres choses. Mais j'ai pas fait le scorecard en en le banan champ. Est-ce que c'est bien de le faire maintenant ? C'est pas trop tard. Après déjà il y a eu deux déjà mois qui ont été découlés et même les personnes qui nous écoutent, beaucoup de personnes ont peut-être des médias builleurs, peut-être des créatifs stratégistes où ils ont pas fait de scorecard. Tu reconseilles quoi à ces personnes-là ? euh de faire des alors par pas forcément des KPI mais un scope en gros euh tu dis bon ben voilà tout ce que tu dois faire et tout ce que j'attends de toi. Et d'ailleurs ça c'est un point hyper important pour tous ceux qui travaillent avec des gens c'est les attentes. En fait tu peux pas euh t'attendre à ce que quelqu'un fasse du super travail si tu lui as pas dit ce que tu attendais de lui. Et vraiment il faut que quand tu lises ta liste, tu dises "OK, en fait tout ce que j'attends de cette personne est là en terme de comportement, en terme de livrable, en terme de speed, en terme de productivité. Ça tu le notes tout sur Azana ou sur sur un Excel ? Ah sur Excel, enfin Excel et Noion. Ouais. OK. OK. Ça c'est le fichier où il y a les colonnes là euh tuavais déjà montré pendant le mastermind. Ouais. Ça c'est la skills matrix. Ouais. Tu as ça et tu as la le scope. En fait c'est juste un texte avec euh des blocs. Par exemple influence marketing. Tu vas avoir euh campaigns management sourcing reporting et tu listes absolument tout. OK. H OK. Magnifique. Faut vraiment te dire il faut qu'il y ait rien de plus rien de moins. OK. Je crois que dans le school tu as mis ce genre de document. Non je pense mais je pourrais il me semble. Ouais c'est ultra intéressant. Et pour les personnes, admettons qui ont un créative stratégiste qui fait aussi méia buer et cetera et donc qui aimerait s'en passer enfin virer cette personne là, tuas tu as des process pour bah admettons tu as un B player et là tu trouves un A player qui est prêt de bosser avec toi, tu as un process pour virer le B player. Ça se passe comment quand on veut switcher. Je vais essayer de faire plusieurs qu figures. 4 figure 1, il y a un mec donc tu es pas trop sûr et du coup tu recrutes pour potentiellement le remplacer. avant de faire enfin pendant que tu recrutes, tu vas mettre un warning à cette personne en lui faisant une liste. Nous, on appelle ça les reported case. En gros, c'est un Excel euh dans lequel tu as deux blocs, le bloc de truc bien qui s'est passé et là tu mets des faits, tu mets pas euh tu communiques bien, tu t'organises bien, tu mets tu vas dire tu as très bien communiqué au col numéro 1 le 7 juin. Tu mets tous ces faits là et après tu mets les improvement points, donc les trucs à améliorer. Et pareil là, tu vas mettre des faits. Ta présentation était pas ouf. tes stats sur telle campagne à telle date n'étaient pas excellente et en fait tu lui dis "OK, ça c'est top, ça c'est top, ça c'est pas ouf, qu'est-ce que tu me proposes pour chacun de ces points pour que ce soit pour que ça s'améliore ?" Et c'est à la personne de proposer lui-même les solutions et tu lui donnes enfin et elle doit poser une deadline un mois en général. Et là, tu as deux cas de figure. Soit la personne se réveille et elle comprend ce qu'on attend d'elle et ça va mieux et dans ce cas peut-être que tu as pas besoin du recrutement, tu verras. Si dans tous les cas, tu étais sûr, tu pourras toujours faire en sorte que mais au moins, tu es sûr d'avoir quelqu'un qui soit motivé quoi. Voilà. Et quand tu lui listes ces points, tu fais par texte ou ou c'est important de faire un appel ? Ah oui, tu fais un col. Ouais. Ouais. Sinon, c'est un peu compliqué à avoir. Ouais. Et en plus, souvent, tu as un peu de négociation, tu sais, la personne comprend pas et tout. Donc ouais. H OK. Donc tu fais ça. Et après si dans tous les cas tu voulais plus de cette personne, tu lui dis écoute merci. Euh, on a essayé mais c'est pas encore à la hauteur de nos attentes. Au revoir. OK. Voilà. Et quand tu te sépares de quelqu'un, c'est important que la personne comprenne aussi que c'est un peu comme dans les dans les ruptures amoureuses, c'est mieux pour tout le monde. C'est genre si la personne n'est pas bien en plus c'est ça et surtout que la personne si elle est pas bien quand elle est pas bien dans une boîte c'est bon pour personne. La personne, elle le sent, elle est pas bien, elle essaie de lutter la boîte, enfin voilà, c'est on remettra peut-être en replay si on peut dans le podcast, c'est qu'on avait Alex, le Camerounais qui nous expliquait comment il se séparait des personnes et j'avais adoré le comment ce qu'il avait expliqué. Il a dit écoute, on va boire une bière ensemble. Il disait, j'ai adoré, c'est vrai. Il dit écoute, je t'apprécie. On s'apprécie humainement, on est top mais là pour le business, ça va pas. Il avait super bien expliqué. Je pense que c'est ça qu'il faut. Ton travail il est pas bon. Je peux pas te garder. C'est parce que je t'aime bien. Si je t'aime bien, on peut aller boire un verre en ça mon bavard de tout et de rien. Mais sauf que l'entreprise a besoin de tourner. Et comme l'entreprise a besoin de tourner pour que je puisse rénumérer les gens, alors il faut que je gagne de l'argent. Et si j'arrive pas à gagner de l'argent, qu'est-ce que je fais ? Et si l'entreprise fait faillite à cause de toi, tous tes collègues avec qui tu es, ils vont rentrer ils vont rentrer à la maison. Comment ils vont aider leurs enfants ? Comment ils vont aider leur famille ? Il faut que la personne comprenne que voilà, c'est pas c'est pas lui en tant qu'humain qu'on veut pas. C'est simplement dans la boîte, il y a pas il y a pas de fit. Oui, c'est ça. C'est c'est juste c'est J'ai récemment on avait dû nous séparer d'une Media Buyer qui était hyper cool. C'est juste que c'était pas du tout un mindset qui nous allait parce qu'elle était très paniquée, elle avait toujours besoin d'être rassurée, elle était pas risque ter quoi et je lui ai dit ma hein mais surtout avec des comptes clients en fait tu vois. Et du coup, on lui disait enfin je lui ai dit "Écoute, tu es génial mais je pense que juste tu fites pas dans notre boîte à nous mais tu t'éclateras dans une autre et voilà quoi." H intéressant. Donc là, on a parlé de comment avoir une meilleure personne et se passer d'une personne si c'est nécessaire pour la croissance du du business. Maintenant, juste en terme de recrutement, les job post que vous faites, vous les placer où exactement ? parce que la dernière fois le dernier podcast qu'on a fait avec Val, il nous a partagé une strate vraiment très intéressante de faire de l'ADS sur MTA pour aller démarcher les a players et je trouve ça vraiment smart parce que ça change du je poste surort que je poste sur LinkedIn où il y a tous les concurrents qui font la même chose. Carrément carrément. C'est clair, on l'avait fait il y a quelques années et on avait arrêté parce que euh on avait pas de très bons lead et que on en fait je pense qu'on a pas on avait pas un un employeur branding assez bien pour faire ça. Enfin bref, on l' on l'a arrêté. Par contre, nous on fait beaucoup de head hunting. On va chasser les têtes. En fait, 80 % de de notre taf maintenant, c'est ça. Et ma RH, elle passe 80 % de son temps, je pense, à parler avec des gens, aller dans des groupes Slack, Discord, machin de Media Buyer, de Creative Strat et tout et poser des questions. En fait, ce qu'elle fait, c'est assez marrant. Euh enfin, c'est une stratégie qu'on a déployée, c'est qu'elle va aller donc lister plein de profils intéressants et elle va aller leur demander des conseils sur leur expertise parce que souvent les gens qui sont en poste et qui sont bon, ils ont pas envie de partir. Et quand tu fais un peu gonfler l'ego des gens en allant les solliciter en mode "Hello, je vois que tu bosses pour telle marque, la marque est hyper cool, euh qu'est-ce que tu penses de tel process ou telle méthode la personne se sent flattée, du coup elle va être OK de discuter avec toi et après tu peux petit à petit rentrer dans un système où tu vas la draguer et réussir à avoir un entretien alors que tu aurais pas pu si tu avais juste dit "Hello, j'aime ton profil, on s'appelle". Tu vois, ça c'est assez marrant, ça marche pas mal bien. Très intéressant. Très très intéressant ça. Et ça ça marche avec un peu tous les profils. Ouais. OK. Plutôt les profils, enfin pas manager mais des profils seniors. Mais ces profils seniors, pourquoi ils seraiit sur le Discord des de tel méia buer ? Enfin, je pour d' formation. OK, tu vois, c'est c'est des mecs qui veulent se former ou quoi. Mais sinon, c'est principalement sur LinkedIn, tu vas chercher la personne et tu et tu parles avec elle. OK. Et sur LinkedIn, tu vas voir qui travaille chez telle ou telle marque. En gros, nous on a une liste de je sais pas combien de marques qu'on va aller scooter, regarder, on va extraire les profils et on va aller parler à tout le monde. Et même si des fois tu as l'impression qu'un profil est pas bon, tu vas on va quand même aller lui parler parce que ce mec-là, il va aller dire à son pote, son collègue que il y a une recruteuse qui est hyper sympa qui lui parle et en fait on arrive à avoir de bons profils grâce à ça et ça marche vraiment trop trop bien. OK. Et ça ça représente combien de pourcent de vos recrutements ? Euh je dirais tous les postes à haut niveau. Donc euh ouais ouais. Donc par exemple quand tu vous postez un poste sur LinkedIn normal et vous mettez de de l'ads LinkedIn, c'est pas les postes à haut niveau. C'est plutôt la stratégie que tu as. OK. Ouais. Parce que souvent ces gens-là, ils sont déjà en poste. Donc finalement, ils cherchent pas de travail. Sauf si en fait ça c'est un truc qui d'ailleurs est hyper important si les gens ont la capacité de le faire mais faire des stratégies d'employer branding donc promouvoir sa boîte son lifestyle des bureaux des trucs comme ça et donner envie aux gens de postuler et ça c'est le seul truc qui peut te permettre d'avoir des gens qui vont se dire j'ai un taf que j'aime bien mais eux ils ont l'air cool en c'est du marketing quoi. les drag techniquement ça revient un peu à la technique de Valè de faire de l'ats parce qu'en fait il fait une AS et une VSL et techniquement si tu fais une VSL c'est comme une ads tu fais funder format Funder story c'est le Funder qui parle voilà j'écris cette boîte parce que tuins la vision tu montres les bureaux voilà nos employés et tu tu vends du rêve enfin si tu as vraiment du rêve tu vois c'est voir des bureaux en plus je pourrais venir dans ces bureaux c'est juste euh possible ouais possible tu m'avais dit ou oui ou non mais avoir combien de place tu vas combien de bureaux et tout. Mais si c'est un bureau, ouais ouais, ça c'est c'est important. Il y aura des plantes, l'air elle sera purifiée. Ça sera important pour la productivité des plantes. 25 % la productivité. Ah ouais. Et en plastique c'est 15 ou 10 ? Non 7. En il y a quand même de l'amélioration en plastique. Ouais. B c'est mental. Ouais. Ah c'est mental. OK. Là tu vois je me sens bien. Ouais. C'est plastique 7 % seulement. Trop bien. C'est pour ça que j'adore les plantes là. Trop cool. Donc tu vas mettre plein de plantes dans ton bureau mais pas trop apparemment. Ça te bouffe l'oxygène au bout d'un moment. Trop bien. Mais ça c'est une super bonne idée ça. La la vidéo dont tu les VSL au début ce qu'on faisait aussi c'était que quand on postulait on envoyait une vidéo par mail de moi qui présentait la boîte et tout et il disait "Bah écoute, si tu es chaud, on se voit pour le prochain entretien." Ça marchait pas mal. J'ai arrêté de le faire parce que j'en avais marre et qu'on avait plus besoin. Mais ça peut marcher. Ah 100 %. Je pense qu' une bonne vidéo, une bonne VSL fite format Funder surtout je pense le Funder tu vois. OK, je prends le temps parce un poste important, je vous explique notre vision, tu vois, il vraiment que ça vibre, je pense c'est vraiment important et tu vas attirer les bonnes personnes qui voudronter à cette vision. Mais nous, on a de la chance déjà avec ce podcast, c'est que en fait, on a pas mal de personnes qui aiment notre vision et qui veulent aussi nous rejoindre. Mais ça c'est super puissant justement d'avoir une présence en ligne aussi. il y a quelques mois, j'ai fait un post sur Twitter, j'ai dit "OK, je recherche pas vraiment un bras droit mais comme un associé et cetera sur tel ou tel projet et j'ai eu 200 personnes euh ou 250 personnes qui ont rempli le form, qui ont m'ont envoyé un L, qui m'ont donné euh leurs caractéristiques et c'était absolument phénoménal. Tu as recruté de cette J'ai recruté une personne. Ouais. Ah, maintenant qu'on y est, on avait fait dans je sais plus quel podcast, c'est qu'on on faisait un avis de recherche et on avait oublié de mettre un lien. Je crois qu'on a oublié de mettre un form. Ouais, on l' pas. On va refaire aujourd'hui. On mettra le form. Si vous êtes un expert dans un des dans n'importe quel domaine qui pourrait être lié à e-commerce et que ça vous intéresserait de travailler avec moi, ou Nico ou Sopia, on mettra un lien c'est dessous et comme ça vous pourrez postuler. Mais par contre, on veut des experts. OK ? C'est dire vous êtes expert, vous êtes passionné d'un d'un domaine, euh vous avez tout appris dedans et vous vous aimez notre vision et vous voulez grandir encore plus, on mettra un lien comme ça on pourra potentiellement collaborer ensemble. Très important. Ouais. Ça peut changer des vie. Et j'ai une question. Donc la personne qui va sur les groupes Discord, qui va démarcher sur LinkedIn, c'est à Player, elle fait ça full time. Ouais. Et vous en avez plusieurs ou c'est juste une personne full time ? Tous les jours, c'est son job. Alors, elle est RHR manager. OK. Donc, elle fait tous les recrutements, tout ça. Et elle fait aussi tous les KPI des équipes. OK. Voilà. Et ouais. Et recrutement, c'est elle qui fait les cols de recrutement. Du coup, OK. C'est quoi à peu près son salaire ? approximatif. Euh si tu veux une bonne personne, je veux la même personne, si tu veux la même entre 3 et 4500 5. Ouais. OK. Full time, c'està dire tous les jours 8h. OK. H ça, je très bientôt ça va être number one. Surtout que tu es quelqu'un qui que tu es pas besoin de manager. Ouais. Euh qui sache faire en fait. Et cette personne, tu l'as trouvé bah du coup comment pour le coup, c'est moi qui l'ai géré elle. Ouais. Et tu l'as trouvé dans la même façon queelle elle fait maintenant ? Euh non, pour le coup elle elle a postulé. OK. OK. la postulé. Ouais, voilà. OK, top. Et prends une HR manager. Ouais. Ou une comment on dit talent spécialiste, mais vraiment seigneur seigneur quoi. OK. Tu vas avoir du staff en interne à gérer avec l'équipe. En fait, ce serait bien, enfin, je me je me permets, peut-être ce serait intéressant que cette personne puisse aussi gérer les KPI de tes équipes et cetera. Bien sûr, c'est qu'il y a beaucoup d'agences de heads hunting, head hunter. H je sais qu' beaucoup d'entre eux prennent beaucoup de pourcentages, un pourcentage assez élevé sur le salaire à l'année. Tu as déjà fait du travail avec ce genre d'agence, tu recommandes ou c'est quoi un peu le pour les gens qui veulent avoir rapidement des a players ? C'est qu'est-ce que tu peux leur recommander ? Est-ce que Alors déjà, il y aura pas de rapidement, faut arrêter. Enfin, il faut oublier le rapide en vrai. Euh et moi j'ai essayé mais ça n'a jamais marché pour moi. Euh je sais que j'avais écouté un podcast que vous aviez fait avec quelqu'un qui disait qui euh faisait appel à énormément de de d'agences de recrutement et qui lui sourçaiit un maximum de profil. Ouais. Euh c'est hyper intéressant à entendre. Moi pour le coup, ça n'a jamais fonctionné parce que je pense qu'on est vraiment beaucoup trop spécifique dans ce qu'on recherche et on a une agence qui est hyper complexe donc ça n'a jamais marché. Par contre, ça marche pour plein de personnes, pourquoi pas ? Et le head hunter dont tu m'as partagé contact m'a refusé parce que justement quand je lui ai donné toutes les prérequis il a fait Ouais. Donc souvent les agences en fait il recrutent des profils et puis après il les donnent à tous les gens qui payent. Tu vois se dire que toi tu veux un créatif stratégiste, moi je veux un créatif stratégiste. Bah oui ils vont contacter des créatifs stratégistes et ensuite ils vont partager à tout le monde. Et puis en gros le premier qui recrute il l'a. Et ça j'ai remarqué parce que souvent moi je leur donnais des scorecard il me disent mais tu es sûr ça ça ça ? Je dis mais oui et pour eux après c'est trop compliqué et souvent ils veulent des gros salaires. Euh il y a desunter qui sont très bons mais c'est en dessous de 10k mensuel. Après pour un poste tu prends A of Performance ou un CO ou quoi, ça peut être cool d'avoir en fait c'est des postes qui sont tellement durs que si tu peux prendre toute l'aide que tu peux franchement tu as rien à perdre. Hm. Et pour moi, ça doit rentrer dans ta stratégie de tu veux venir faire rentrer un maximum de candidats. C'est ça. Ouais, c'est ça. En fait, si tu veux du volume, tu veux du choix, quoi. Mais euh moi, j'ai fait le choix d'avoir quelqu'un en interne dédié à ça et euh et en plus cette personne, ma RH manager hyper forte, c'est que moi je la martelle de ma vision, de ce qu'on doit faire, de qui on est, de pourquoi cette personne est bien, pourquoi cette personne n'est pas bien. Et en fait quand elle est dans l'interne par exemple, elle voit qu'un performance manager pourrait être parfait s'il était un peu plus problème solveur. Elle va dire "OK, ça veut dire que dans mes recrutements il faut ça." En fait, elle voit tellement terne qu'elle est capable de gérer encore mieux les recrutements et d'aller chercher encore mieux. OK. Chez vous tous les A players, ils sont dans un bureau en physique ou non ? On est en remote 100 % mais par contre on va prendre des bureaux là. OK. Pour au moins la partie influence marketing et créa. OK. H intéressant. Ouais. Est-ce qu'on a besoin de Votre équipe créale est composée de quoi comme euh trois créatifs stratégistes, deux créatifs deux copyriters stratégies, un CRM, un le reste et un vidéo éditeur. Là, on arrive à la fin du podcast. On a comme pour notre habitude l'habitude de partager une insight, des insights, de choses très valuables qu'on peut partager. Ça peut être quelque chose que tu as appris cette semaine, un truc même tout bête, un outil, peu importe, un insight que tu aimerais partager maintenant. Insight et projection de l'com aussi des prochains mois. qui va être primordial et vraiment les gens pour pas s'en passer pour être en BF sur Meta Ads. C'est le partnership ads, c'est le white posting, ça fait toute la différence. Cette semaine, on était en meetup avec une personne qui fait 300 KD, 400 400 KD, excuse. Et en gros, ce qu'il disait, c'est que il a divisé par de CCPA, donc coup par achat, en faisant ce du partnership ads, en faisant de l'ads, en ayant des micro influenceurs, des influenceurs et en faisant de l'ADS sous leur propre compte. un site ultra ultra banger qui nous a partagé, qui vient simplement faire le travail à votre place pour trouver un maximum de créateurs. Ça s'appelle Topy Iapper. T O P Y A P P P E R S qui est absolument banger que j'ai directement envoyé à la personne qui s'occupe bah du produing et du partnership ads à ma team. Et c'est un peu similaire à AMT AI et c'est absolument Benger parce qu'il fait 400 KD et ça a divisé les coups par achat par deux. C'est quelque chose qui a été aussi mentionné par Fares en octobre là dans notre mastermind. Il avait déjà dit que le futur de l'comur économie et c'est vraiment ça à 100 %. D'ici quelques mois, ça sera genre une feature primordiale de Meta ads et on le voit même dans les nouveaux ads managers. À l'époque c'était pas présent, maintenant c'est présent le partnership ads. On peut le sélectionner nativement dans méta. On peut ensuite presser sur le quel compte on fait un partnership avec les influenceurs. Il le pousse, il est boosté en ce moment. Les mé le disent dans les conférences qu'ils ont dit mais ils font des conférences privées pour les top spenders. C'est quelque chose qu'ils ont dit. Ils ont dit en ce moment on le booste. Exactement. Et en ce moment aussi, enfin c'est marqué que ça améliore les performances et c'est pas juste du blabla. C'est 100 % réel et je le vois sur les brands qui scalent le plus. limite 70 80 % de leur ads, c'est du partnership ads. Et euh et ça ça fait un moment. Ah oui, à 100 %. 100 %. Ouais. Est-ce que vous avez un process qui peut aider les gens à avoir un maximum de créateurs qui bossent avec vous en partners cheap ads que tu pourrais peut-être partager pour aider ? Euh, on utilise plein de trucs nous. En fait, on va un peu aller chercher tout ce qu'on peut. OK. On a une personne en interne qui est dédiée à ça euh à aller scraper du GC et aller en à gérer du whit listing dark posting. En fait, on a aussi notre équipe influence qui gère des milliers et des milliers de budgets par semaine. Oui. Par semaine. Et qui envoie au pay de médiia quand il y a des bons contenus qui tombent pour négocier les droits, c'est du volume. Euh ouais. OK. Donc reach out un maximum. Ouais. Euh peut-être je peux te donner je peux te donner des insights pour des outils. Alors nous je sais que il y a une marque il y a des marques qui utilisent l'outil Saral S R qui est pas mal. Il y a une fluie aussi qui qui me semble est plutôt sert à quoi du coup ? Alors Saral c'est pour tout ce qui est gifting, pour tout ce qui est contacté en masse. OK. Euh tous ces trucs là, c'est pas mal du tout. Et après, tu peux du coup aller scrapper ce que tu veux et puis en faire un peu plus. Et vous quand vous faites du gifting, combien de pourcentage des personnes qui reçoivent le produit font en du contenu ? Parce que ça dépend des marques. OK. Ouais. Quand le produit il est vraiment bien, c'est Ouais. Ouais, c'est vrai. Ouais, c'est souvent ça. Quand tu as une marque qui a quand même une belle notoriété, il y a beaucoup plus de de postes. Tu on les on les traque sur archive tout ça. Voilà. Et je dirais, je crois que je crois avoir vu 30 % comme métrique sur récemment sur quelques marques ensite sur ces 30 % 100 % du contenu est utilisé à être posté sur leur réseau organique ou c'est juste pour de l'ADS ? Euh, ça dépend. Si le contenu est bien, on va aller le chercher, on va aller négocier les droits pour le pusher en ads. OK. Ouais. C'est beaucoup de l'influence aussi euh quand on prend des micros des choses comme ça aussi sur lesquelles on on en fait souvent on négocie des contrats dark posting whlisting en plus en option en plus du contrat de base du payer post. OK. Hm. Ça en Europe vous le faites aussi euh Ah oui oui à fond. Ouais ouais ça en Europe. J'ai l'impression que les gens ils sont un peu en retard ça changer. Ah ouais mais nous c'est notre levier numéro 1. Ouais. grosse valeur. H J'aimerais parler des live tests vite fait en recrutement avec toute pour continuer sur le recrutement, finir d'ailleurs sur le recrutement avec tout li et cetera, ça devient un peu dur quand tu fais des tests avec les candidates savoir vraiment quel est le talent derrière la personne et ce qu'on fait nous et ce qui a changé vraiment changé la la donne au niveau du recrutement, c'est qu'on fait des live tests. Donc en gros, on va envoyer un message au candidat de jours avant en lui disant "Hello, tu es convient un live test ? Si tu es un méia buer par exemple, on va te demander de nous montrer des campagnes, de nous montrer des choses. Donc prépare ton écran, prépare à mettre en confidentialité ce que tu veux. Et en gros, on va faire le col avec l'IRH, le manager et on va juste échanger avec la personne en live. On va lui préparer deux cases scénarios à soulever. OK, tu as un drop là-dessus, qu'est-ce que tu fais ? Tu dois lancer ça, product machin, qu'est-ce que tu dois faire ? Voilà les KPI. Et ça nous permet de voir en live comment la personne réagit, de voir son expérience réelle. Et un truc assez intéressant, c'est que des fois ça te permet aussi de voir quel est le niveau des personnes en interne chez toi. Parce que des fois tu te rends compte que selon les questions que ton manager pose au candidat, que le mec est peut-être un peu à côté certaines choses ou qu'il faut le le remettre dans le droit chemin. Donc ça a vraiment une double valeur. Et nous, on s'est rendu compte que 90 % des gens qu'on aurait peut-être fait passer en oui en test, honnêtement, on leur a dit non suite à ces live test là. Et c'est ouf vraiment c'est ouf. Quand tu dis que on narrive pas bien à différencier si c'est un personne compétente ou pas à cause de l'IA, c'est dans les formes par écrit ou par col aussi. En fait, l'écrit, tu vois, euh c'est OK pour toi si tu si tu utilises l'IA pour euh pour rédiger ce que tu veux, mais si on va te demander de faire un test ou on va te demander de je sais pas faire une stratégie d'influence marketing, en fait qui me dit en fait qu'est-ce qui me dit à quel point l'idée et l'expertise vient de toi à la base, tu vois la li ça t'empêche de savoir quelle est vraiment l'expertise de la personne derrière ça tu vois et intéressant en fait c'est un essai que tu c'est comme si tu étais derrière lui tu dis OK bah vas-y fais ton travail je regarde comment tu fais et comment tu réfléchis et tu poses pose des questions. Ouais. Ouais, c'est ultra intéressant. Il y a un mec, j'ai adoré d'ailleurs, il est chez nous là. Ce qu'il a fait, c'était hyper cool. C'était en influence marketing. On lui a dit "OK, fais-nous une strade de ceci cela." Et en fait, le mec a fait un truc que j'ai kiffé. Donc il a dit "OK, un instant, il a tout noté." Il a dit "Vous me donnez 5 minutes, je réfléchis." Il a réfléchi et il nous a donné la réponse. J'ai fait "OK, ça c'est exactement le style le genre d'attitude que je veux." Et ça, j'aurais pas été capable de le voir si j'avais pas fait un live test. Et peut-être qu'il serait passé à côté parce que il était pas expert expert, mais j'ai tellement apprécié son approche là que j'ai fait "OK, vas-y, tu sais quoi ? Go." Et au niveau créative stratégie, vous avez déjà fait ça ? Ouais. Et vous avez vous posé quoi comme question ? Euh on demande des analyses de créa et on demande aussi des stratégies d'angle potentiel. On va vraiment te balancer une brand et puis tu vas un peu brainstormer avec nous et on va aussi te montrer des business managers et on va te demander un petit peu de commenter ce que tu vois sur ces six là quoi. Ultra intéressant ultra. Et on va aussi te donner des créats qui sont sortis et te demander des feedbacks dessus. Estce que tu as partager avec Lia, c'est ce sera de plus en plus important le jour après jour et du coup c'est absolument benger. Ouais. Donc parce que même maintenant la communication tu peux la faire que avec Lia. Tu vois moi je communique beaucoup avec mes employés que avec Lia. J'ai un un prompte, voilà, je mets voilà qu'est-ce que je réponds et il me met qu'est-ce que je réponds en fait ? Il sait comment je vais répondre et il me mâche tout le travail. C'est pas très bien parce que ça m'entraîne un peu moins à réfléchir à parler mais dans la communication d'étudé avec les équipes, c'est Game Changer. Ouais. Moi ma valeur euh les gens font le format créatif US versus Dem. OK. US versus US versus Dem. Et en fait, il y a il y a un format tellement plus puissant en fait, les gens parlent trop à la première personne de la marque et en fait, on a fait de multiples tests et en fait, ça marche beaucoup mieux de parler à la 3è personne. C'est veut dire à place de dire on acheté chez nous de juste dire cette marque et en fait c'est une erreur très bête. Enfin, c'est pas une erreur mais c'est euh une optimisation très simple qui apporte beaucoup plus de résultats dans le script. Donc par exemple le format US versus DM, c'est DM versus DM. C'est veut dire cette j'avant je testais cette avant j'utilisais cette marque mais maintenant j'utilise celle-ci et de parler en fait de la marque comme si on était une tire personne. Tu vois ce que je veux dire ? En fait c'est un peu comme ce que font les les influenceurs, les UGC créateurs. Et il y a trop de personnes qui qui parlent trop de leurs produits ou à la fin acheter chez nous. Non et nous on a testé et ça marche beaucoup mieux de comparer et notamment pour le format euh nous versus les autres ben de les autres versus les autres. En gros, simplement tu vas venir discréditer une solution. OK. Tu vas prendre, ça peut être un produit ou une solution courante. OK. Par exemple, les solution courante, c'est tous les tous les lisseurs pour les cheveux. OK ? Tu vas parler de tous les lisseurs. Avant j'utilisais des lisseurs bon marché et cetera ou avant j'utilisais le lisseur, je sais pas une grosse marque. Je sais pas, je veux dire une bêtise. Par exemple, tu cites soit les solutions, c'est là tu vas être solution aware, ça veut dire tu vas citer toutes les solutions qui existent. OK ? Mettons que nous on a une nouvelle version du Coca. OK ? Je crois que j'avais noté ça sur Twitter, le Coca Greeny. OK, c'est juste l'exemple que j'ai trouvé. Soit tu discrédites toutes les autres solutions, to je buvais du Pepsi, avant je buvais des sodas, du Fanta et cetera mais maintenant j'ai découvert Coca Grini et voilà tois tu rentres cette solution là parce que là tu vas toucher tous les gens qui sont solution aware ou discréditer directement le concurrent direct. Bah avant moi j'étais un grand fan de Coca. J'adore Coca, j'adore tout ce qu'ils ont créé et tout mais là j'ai été j'ai trouvé quelque chose qui fit beaucoup mieux avec moi. Tu vois, il y a moins de sucre pour mon diabète, c'est mieux. Moi qui aime avoir des bouteilles en verre, les ont des bouteilles en verre. Donc c'est pour ça que je suis passé à Coca Grinier. C'est énorme. Tu vas faire ça sur une brine qui où il y a énorme le tam est énorme et même il y a énormément de personnes qui l'utilisent vraiment et ensuite tu Exement. Et en fait ça fait beaucoup plus réel parce qu'en fait c'est pas c'est pas tu vas te mettre en avance en fait tu es impartial. tu es impartial, tu vas discréditer les deux de manière impartiale et c'est le produit qui va faire foi. Et toi, c'est ton rôle en tant que marketeur de subtilement par rapport à ton identité et l'identité de ton avatar de lui montrer que c'est la meilleure solution. Tu vois, c'est pas Coca, c'est nul. Coca, j'adore, j'aime bien les valeurs, c'est chaleureux mais moi j'ai du diabète, c'est mieux Coca Grinier, tu vois. Moi, j'aime les bouteilles en verre en même temps que Coca, tu vois, ils ont pas de bouteille en verre et je préfère Coca Grinier, tu vois. Et ça marche beaucoup mieux. Donc en fait ça devrait être dans la plupart des des scripts que vous faites, il faudrait faire en il pas jeu. Le but c'est pas de vendre, c'est de faire une comparaison. Les gens ils regardent les réseaux sociaux pour avoir ça reprend aussi le fait de pourquoi les partnership ad ça fonctionne parce que après c'est pas sous le nom de la brand et les gens ils se sentent moins qu' sont qu'on est en train de vendre à eux tu vois en fait. Exactement. Le but c'est et là on va se tendre de plus en plus avec Androméda et cetera, c'est il faut pas vendre, il faut offrir de la diversité, faut comparer, faut leur montrer quelle est la meilleure version pour eux, faut créer une relation et voilà, il y a des brands exemples qui font ça. Il y a Conforte, Conforte avec un cul. Comment ça des marques là ? Il vend des mocassins ou je sais pas comment on appelle ça, des types de chaussures et ils font énormément de comparaison. Et ouais, il y a plein d'autres parents. Du coup, si les personnes veulent te suivre sur les réseaux, c'est tu as une chaîne YouTube, c'est où que principalement Instagram ? OK, on mettra dans la description. Plaisir. Merci beaucoup. Et ben merci d'avoir été présente sur le podcast. Ce qu'il faut savoir aussi, c'est que Sopia est présente dans le school. Elle a beaucoup de valeur dans le school. Donc, je crois que ce dans le mastermind aussi c'est Ouais, dans le mastermind, il a partagé des dingueries. Donc là, je pense que vous voyez cette vidéo, le school va bientôt fermer. Donc c'est le dernier moment pour rejoindre avant avant avant la folie du Q4. On partage aussi un module Q4 en partenariat avec F c'est qu'on donne la valeur qui a jamais été donnée sur à ce prix là. Ouais. Donc rien que si vous voulez réussir votre Q4 là c'est le dernier moment pour rejoindre school. Allez, merci