Le e-commerce qu'on faisait en 2018, c'est pas le e-commerce qu'on fait en 2022 ou bien en 2025. Nous, en 2022, euh, on a failli sortir du game. Honnêtement, on a fait beaucoup d'agents sur Facebook. Même les journées à s'encader, ça vient de Facebook. Tu parles de d'évaissement, je sais pas si je t'ai dit, mais genre il y a environ un an et demi, j'étais au bureau avec un associé et en fait, on lançait, on lançait, on lançait. J'ai travaillé jusqu'à genre 5h 6h du matin, je suis tombé. Et les gens oublient ça. Les gens se disent "Ouais, mais c'est plus important de peut-être négliger le sport parce que j'ai le business et là je suis focus dans le business." OK, mais dans long terme si je continue comme ça, mon corps il fonctionnera pas. Comment je vais faire pour être productif ? Quand tu fais du 20 KD, 30 KD, lundi tout se passe bien, mardi tout se passe bien et samedi vous devez fournir les documents. Si je dis comme on a perdu 90000 € les gens me demandent comment tu fais pour sourire ? Tu veux que je fasse quoi ? Au début faire du cash sur des fa qu'on peut avoir, c'est banger. Il y a pas que le marché français. Il y a plein de petits marchés où on peut faire beaucoup d'argent. 100 % je tourné à 10 cadet sur le Cambodge. C'est le Cambodge. Nouveau podcast aujourd'hui master le podcast numéro 1 sur l'e-commerce où on partage full value, on perd pas de temps. Je suis bien accompagné avec Matthéo et aussi d'un invité d'exception, Alex. Bienvenue à toi. Si tu peux te présenter en deux trois mots à la communauté pour les personnes qui te connaissent pas. Alex Camerounais qui chiffle le plus sur le marché francophone. OK. Euh bonjour à tous. Bonjour Nico, bonjour Matthéo. Ça me fait plaisir de vous voir. Euh moi c'est Alex. Euh normalement Alex Quisseux. Euh je suis j'ai 35 ans, je fais les commerces depuis 2018 et je vis du e-commerce depuis à peu près 2020. Euh à mon actif ou bien à mon actif, moi et mon associé, on a fait à peu près plus de 12 millions d'euros par là de chiffre d'affaires et dans beaucoup ces derniers temps, dont beaucoup ces derniers temps, donc beaucoup ces trois dernières années et tout. Euh on est maximal, on est principalement sur du Facebook, Google et on fait euh activement du dropshipping et moins de on fait pas de marque et tout. Donc voilà et on a une une entreprise au Cameroun qui fait dans le digital tout ce qui est services service SAV, création de compte, création de vidéos, euh media buying, copywriting et création de shop aussi quoi. Donc euh c'est possible de faire du e-commerce depuis l'Afrique. Ouais, justement, on a beaucoup de personnes dans les commentaires, beaucoup de personnes que j'ai vu partout sur le réseau depuis que je suis sur les bah les réseaux que je fais des vidéo, que je partage tout ce que je connais. J'ai tout le temps des commentaires qui disent "Comment est-ce que je me lance depuis l'Afrique ? J'arrive pas à me lancer. Toi, tu es en Europe, tu as de la chance, tu es tu tu peux te lancer." Et en Afrique, j'ai l'impression qu'il y a beaucoup beaucoup de personnes qui sont handicapées par ça, par le fait de se lancer, avoir les procures de paiement. Euh comment est-ce que tu as réussi euh en étant euh bah du Cameroun pour vraiment faire plus d'argent que Q4 dernier, tu tournais à 80 cadet juste sur Facebook. Comment tu réussissais depuis le Cameroun à faire ces chiffres-là et à pas avoir de blocage ? Comment tu fais ? Si tu pourrais donner des conseils à tous ceux qui sont au Cameroun ou en Afrique en général à faire les mêmes résultats que toi ? Oui. Euh déjà faire du e-commerce depuis l'Afrique et tout, c'est vrai que c'est pas évident. s'il faut créer une société depuis l'Afrique et tout, mais il y a beaucoup d'autres possibilités. Euh nous, on a essayé des sociétés depuis la UK, on a eu on a essayé des sociétés depuis Hong Kong, on a essayé des sociétés depuis US et depuis là, on tourne avec des sociétés à Hong Kong simplement et on arriva à avoir des procédures de paiement solide, on arriva à avoir des euh PayPal, Air Walex, même Shopify Payment, c'est possible. Sauf que je ne recommande pas, je préfère le dire. Pour moi honnêtement, je recommande pas Shopify P maintenant si on tourne à gros volume et tout mais normalement c'est possible, il faut juste avoir les bons contacts et tout et voilà et être un peu ingénieux, ça se fait et honnêtement aussi c'est il y a aussi beaucoup plus aussi sur certaines parties. Ça c'est ce que les gens ne savent pas. Il faut utiliser beaucoup de VPN mais pas des VPN à la note VPN et autres. il y a des proxy des des machines virtuelles, des machines virtuelles et tout euh pour pouvoir se transposer, pouvoir arriver à faire des trucs qui sont corrects quoi. Mais je pense pas que ça devrait être un frein pour quelqu'un qui veut se lancer depuis l'Afrique. Donc moi honnêtement, si quelqu'un veut se lancer depuis l'Afrique et qu'il a une barrière, pourquoi pas ? Il peut écrire à Nico clairement. Honnêtement, moi je pense pas que c'est un frère. Au début, c'était difficile parce qu'il faut dire que nous on le faisait depuis l'Europe et puis on est rentré en Afrique. Au début, c'était difficile parce que voilà euh à cause de la géolocalisation, c'était un peu compliqué euh parce que voilà, si vous avez des processeurs de l'étranger et puis du jour au lendemain, vous vous connectez régulièrement en Afrique, on va dire ouais, il faut que vous justifiez pourquoi vous avez déménagé et après on vous bloque. Mais si vous mettez un VPN, vous mettez je sais pas un truc à la IP burger, normalement ça passe sans problème et vous arrivez à ne pas vous faire sur Telhop. Donc toi tu travailles full full proxy, c'estàd tu te connectes, on voit jamais que tu te connectes depuis le Cameroun. Oui, honnêtement oui. On a essayé 100 et après un moment on a une grosse une grosse vque de band sur nos shop et tout et après on a décidé de se connecter full proxy et puis on a plus de problème. Moi j'ai pas de Shopify P sur mon téléphone. Le ting là, je n'écoute plus. Ça fait depuis au moins 2 3 ans je n'écoute plus ça. Euh voilà, mais il est possible aussi de pouvoir travailler sans proxy. Mais aussi le problème et ça aussi je vais le dire parce que beaucoup ne le savent pas et ça aussi c'est général et ça c'est de la valeur. Si pour chaque boutique il faut avoir un proxy, chaque boutique un proxy et ne jamais ouvrir une boutique avec un autre proxy. Pourquoi ? Parce que en général quand Shopify Payment on revenu sur le ban de Shopify Payment, quand Shopify Payman vous ban sur une boutique, il sait les adresses IP où l'administrateur s'est connecté et donc du coup il va faire du tracking pour savoir est-ce qu'il y a d'autres boutiques qui ont été ouvertes avec la même adresse IP et donc du coup tu as un ban en chaîne. Nous en 2022 on a eu un ban d'à peu près 5 à si boutiques comme ça. Ça a sauté tout d'un coup. Maintenant, chaque boutique c'est un c'est un proxy et chaque boutique en général on si j'ai une boutique je l'ouvre pas ailleurs parce que je sais déjà que si cette boutique elle saute et je me fais ban parce que j'utilise Shopify Payment que je ne recommande pas, je préfère encore le dire alors j'aurai un ban en chaîne et donc du coup j'évite ça quoi. Pour ceux qui étudient Shopify Payment si vous ver un matin vous vous rendez compte que tous vos boutiques ont sauté cherchez pas loin c'est parce que vous êtes connectés avec le même proxy ou bien avec la même machine. Hm hm. Et si tu réessayes de réouvrir notre Shopify avec la même machine, avec ta même connexion, là où tu es, ça va pas faire 2 jours, ça va sauter. Alors euh toi, toi juste pour Shopify Payment, tuis un un autre compte à chaque fois, un nouveau compte du coup ? Oui, pour Shopify Payment, j'utilisais un nouveau compte à chaque fois mais j'avais les mêmes problèmes. Ouais, ça c'était en 2022. J'avais vraiment le mêm problème quand j'utilisais Shopify Payment, même compte non compte différent mais j'étais sur la même machine, j'étais connecté à la même adresse IP et je me faisais sauter à chaque fois. OK. Donc du coup après j'ai commencé à changer. Les boutiques ont tenu bien plus longtemps mais après j'ai une autre type de ban bizarre euh des blocages blocages de fond ou bien on te dit chaque fois que tu fond surtout quand tu fais du volume, quand tu fais du 20 KD 30 KD euh lundi tout se passe bien, mardi tout se passe bien, mercredi tout se passe bien. Tu vois dans ton compte Shopify Payment, tu as à peu près combien ? 80000 € qui doivent être versés. Et samedi euh vous devez fournir les documents et là tu commences à trembler parce que samedi si tu fais du 20 cad samedi tu vas commencer à faire du 30 du 40 et tu accumules plus d'argent. Et quand on te dit te il faut fournir les documents, tu as deux choses. C'est vraiment tu as deux choix. Tu vas fournir tous les documents qu'il faut mais soit ça passe soit ça casse. Et si ça casse blocage téléphone pour 180 jours, qu'est-ce que tu fais ? Et là, honnêtement, c'est un peu ça qui nous a fait euh, on a vécu ça plusieurs fois et c'est un peu ça qui nous a dit "C'est trop stressant". Tout le temps quand tu vas mon pousser du volume, Shopify va te demander des documents et tout et tu vas fournir. Mais du jour au lend demain, ils peuvent appuyer sur le bouton, il faut que ça saute et puis ça saute quoi. Et vous utilisez quoi maintenant comme processeur ? On en a utilisé beaucoup. On a utilisé, je vais faire la jeunesse le processeur qu'on a utilisé et tout et pour et certains que je ne recommanderai pas. de ma propre expérience personnelle. Peut-être les autres savent comment fonctionner avec et tout. Stripe. On a commencé à utiliser Stripe vraiment. Stripe pour moi euh on a ça fonctionnait bien au début mais en 2022 on a eu une totale galère. Je crois qu'en 2022 on a perdu à peu près 5 à 6 contre Stripe. Euh tout se passe bien et quand je commence à scaler Skype de ban et puis rembourse les clients et tout. Et après après ça euh on a commencé à utiliser Shopify Payment. On est revenu sur Shopify Payment. On s'est dit "Ouais bon Shopify Payment et tout on va essayer." On a essayé Shopify Payment, ça marchait bien. Après, ils ont commencé, je crois que c'est en 2022 qu'ils ont commencé à mettre la réserve de 10 % et tout ça. Ouais, ils ont commencé ça. Et après du jour au lendemain aussi fournissez les documents, on fournit toutes les pièces, tous les trucs d'entreprise et tout. Après ça finit par sauter et depuis long est à Hong Kong, on utilise Awalex PayPal mais avec des Insider et on a utilisé aussi euh tu utilisé quoi d'autre ? Android Alex. On a utilisé aussi un autre truc là qui est privé de total Non total processing. Oan payment non total processing on a utilisé Ocean Payment aussi on a utilisé mais Oan Payment aussi c'est un peu c'est bien mais le temps d'attendre pour les virements est long. On a utilisé ça mais honnêtement depuis on est sur Awale Alex et sur PayPal avec des insiders ça marche super bien quoi. Là on arrive à faire du volume et on a pas de problème en gros Sclan Clarna. J'entendais beaucoup de beaucoup de Néerlandais quand tu dès le moment où tu scales fort je vois aucun qui qui ont Clarna en tout cas en fashion euh dropshipping classique c'est très compliqué Clarna. Même moi j'ai eu des blocages à un moment, je j'avais des contacts société allemande et tout et blocage Clanais. Oui, Clana vraiment pour moi Clana honnêtement s'il y avait que Clana pour faire du e-commerce, moi je changerai de métier. Aussi simple que ça. Bon après, il y a peut-être des gens qui savent comment mieux faire mais honnêtement de mon expérience nous on a utilisé Clana avec Shopify Payment, on a eu toutes les galères du monde. On a utilisé Clana avec Stripe, on a eu les galères du monde. C'était intégré donc tu peux faire intégrer. Oui, on a eu toutes les galères du monde. On a utilisé même Clana avec Alex euh on n pas survécu quoi. Le Q dernier on a perdu à peu près pas survécu. Oui, on a pas survécu. Et puis on a utilisé le clana même du merchant. Ouais. Et là aussi euh ça a pas donné. Mais de tous ces clanas là honnêtement moi je pense que le clana qui est mieux où tu peux même espérer avoir quelque chose quand tu te fais bloquer c'est le clan du merchant. Ouais parce que le clana du merchant en général quand il te bloque il te remett tes sous progressivement. Hm hm. Ça veut dire que ils vont te bloquer aujourd'hui après 2 mois quand le nombre de litige va baisser et tu restes tu vois, ils t'ont fait un virement de 20000 € sur ton compte et au fur et à mesure quoi. Donc eux au moins c'est bien. Mais quand tu te fais bloquer un clan là de Shopify Payment c'est 180 jours et après tu perds tous les liti qui viennent, tu vas te battre, tu vas fournir les preuves mais au final tu vas passer le temps à les pê quoi. Et aussi l'autre clana, l'autre clana de de Alex aussi, on s'est fait ban. Le clan de Alex aussi, c'est à cause des litig parce que ton taux de litige il monte. Et notre dernière expérience Clana en date où vraiment on a décidé d'enterrer Clana, c'était au Q4 précédent parce que Clana nous a bouffé à peu près je pense 90000 €. Ah ouais. Comment ça ? Euh au début au début du Q4, on a commencé à bien vendre, ça marchait bien, on avait pas Clana, tout était safe. On s'est dit "Ah waouh, on a de fait de belles marges, on fait 25 % et tout." Si on mettait Clana, on ferait du 30 % 35 %. On a mis Clana, ça marche bien super 35 % et tout ça. Et en général, tes problèmes avec Clana commencent 2 mois après. Donc ça veut dire parce que Clarna en fait, clarna ils ont ils ont 3 mois pour demander un remboursement. C'est ça ou non ? Quand je dis que tes problè tes problèmes commencent 2 mois après, c'est parce que tes litiges vont commencer à rentrer, je crois un mois et demi après. Un mois et demi après. Donc le premier mois, si je commence à étuder CL là maintenant, si les 30 prochains jours tu vas chiffrer, si tu as regardé le podcast C, tu diras Alex il raconte des bêtises. Mais après le 30e jour, c'est là où tes problèmes commencent. Ouais. litige litige ça commence à arriver une grosse vague et tout ça et après tu sais que les processeurs ils ont une tolérance au litige. Donc du coup même si tu as un insider il va te dire "Mec il y a trop de litiges qui rentrent et je peux faire tout mon possible mais il faut que tu baisses le taux de litige parce que ça rentre trop là quoi." Et donc du coup après tu as des problèmes et nous on dit souvent dans la communauté que Clana c'est pour les gens qui veulent pas acheter. Oui mais pourquoi ? À cause du remboursement. Hm. Et le véritable problème de Clana, c'est que euh le véritable problème de Clana, c'est que pendant les 6 prochains mois de l'achat, le client peut ouvrir les litiges et même si 6 mois, ouais 6 mois, pendant 6 mois, on continue et même s'il les perd, il peut les réouvrir. Donc lui, il a 6 mois pour te faire chier. En gros, il y a toujours un, j'ai l'impression avec Larna, il y a un grand pourcentage des acheteurs en tout cas quand quand ils voient que c'est du drop que ils se disent "Je vais me faire rembourser quoi qu'il arrive." Et je le vois sur les boutiques en fashion, on a un pourcentage où on sait que bah ça part en remboursement. Naturellement. Naturellement chez nous c'est à peu près 5 %. Ouais. Mais par contre chez Clana et surtout en été chez Clana quand tu vas les habits pour femmes après toi avoir une grosse un gros ton de litige. Après nous on a constaté que la plupart des litiges venais vraiment sur les retours. Eux ils veulent retourner et eux ils vont dire à Cana qu'ils veulent retourner et toi tu as les politiques dans ton shop mais Clana va dire non ils ont 6 mois pour se faire rembourser et leur problème c'est on va essayer autant de fois que possible jusqu'à ce qu'on arrive à gagner un litige. Eux ils ont 6 mois, ils ont tout le temps. Ouvrir un litige c'est quoi ? ça coûte pas 5 minutes mais toi répondre à un liti ça te prend du temps parce que tu en as beaucoup qui arrivent. Donc par exemple, je prends un exemple très bidon, je veux pas me faire linger par la communauté féminine et tout, mais ça arrive des fois qu'en été euh des je qu'elles viennent sur le shop et puis qu'elles achètent beaucoup d'articles, une dizaine pour l'été, elle les porte toute l'été et tout et après à la fin de l'été, elle ve elle veut le remettre. Ouais. Et donc du coup elle commence à ouvrir sur Clana constamment constamment constamment constamment et voilà quoi. Et puis on a constaté quand tu as des shops en fashion surtout la plupart des gens qui achètent quand il y a pas clana ce sont des hommes. C'est très bizarre. Ouais, surtout en Allemagne et c'est très bizarre mais c'est ça quoi. Et après du coup tu te prends une vague de litige après ton clana finit par sauter. Moi s'il y a quelqu'un qui a une solution pour que ne pas se faire bloquer de Clarna, je suis prénosystème de Clarna qui est mal. Moi je pense pas que ça existe et tout. Bah surtout en fashion et surtout en en drop. Après c'est une marque que le client sait qu'il peut pas vraiment retourner et cetera. Euh, ils vont tu vends une crème ou il a il a utilisé à moitié, il va pas il va pas jouer euh forcément avec ça. Si si si oui, ils vont jouer avec ça mais je veux dire il y aura il y aura un taux beaucoup plus faible. Non mais ça dépend de ce qu'il dit à Clana. Oui, bien sûr. Ça fonctionne pas. Ouais. S'il dit que ça fonctionne pas, tu prouves ça comment ? Il va dire "J'ai testé 30 jours, ça fonctionne pas." Ouais. Ben tu vas dire que il faut retourner le pour le Est-ce qu'il va tu vas lui demander de retourner la crème sans avoir utilisé ? Hm parce que généralement on demande souvent de de retourner la cycle sans l'avoir abîmé. Mais une crème il a déjà ouverte. Ouais. Et elle doit il doit tester la crème. Il va dire ça fonctionne pas, c'est je sais pas c'est c'est du lait de quoi quoi et tout. Mais après forcément après forcément il y a il y a des Clan n'est pas toujours mauvais. Je pense que pour des brands normalement euh ils peuvent arriver, on peut arriver à faire avec quoi. Ouais, pour ceux qui regardent le podcast le podcast, ils ont compris là que clarnait si vous avez pas une brand et idéalement on recommanderait pas du fashion plutôt je recommanderai pas fashion même sur d'autres produits type c'est que les résultats sont pas forcément ultra visibles ou qui ou qui ait beaucoup de retour justement et puis aussi il y a des marchés je sais pas comment des marchés comme la Suède en général c'est full clana euh là aussi on a essayé on a fait presque tous les marchas en Europe hein et c'était pareil la même chose avec l'ana le même problème quoi honnêtement. Tu as dit aussi Swash qui marche bien ? Sw j'ai pas j'ai pas essayé et après je me suis dit quit à tout le temps aller chercher de nouvelles solutions et ça je crois qu'on en avait parlé. Je je me concentre sur ce que j'ai déjà comme acquis et j'essaie vraiment de travailler uniquement sur ces acquis là quoi parce que tout le temps tu as de la valeur qui arrive. Ah tiens, ça c'est la nouvelle Mine d'O. Ça c'est la nouvelle Mine d'O. Ça c'est ça c'était l'information magique et tout. Et nous on a payé presque toutes les informations. Nous on a eu un PayPal de Singapour. On a allé si à l'époque à une époque il y a cela 2 ans, si on nous avait dit "Ah le PayPal de Cowette ni se on sera pas ban, moi j'aurais acheté un PayPal à Cowette." Juste pour vous dire que j'étais vraiment à la chasse de l'information et tout et chaque fois on payait on payait payait et après on s'est dit ouais au fond nous on a des gens qui font de l'argent avec ce qu'on a et asseyons-nous et faisons de l'argent avec ce qu'on a. et on a commencé à réduire aller à la recherche de la Mindon et on a commencé vraiment à s'asseoir et à avoir des résultats. Et je pense aussi que ça aussi ça a été mon problème quand j'ai commencé le e-commerce, le dropshipping surtout en 2018 un peu de un peu d'Instagram avec les influenceurs. Après tu laisses ah c'est Google qui marche, j'ai vu les résultats, un peu de Google après tu laisses un peu de Facebook. Mais à partir de 2020 quand on a commencé vraiment à se focus sur Facebook, on a dit on fait que Facebook, on a commencé à avoir des résultats et je pense c'est quoi votre process ? C'était beaucoup de volume, de produit. Non, c'était pas tu parles de l'époque en 2020. Oui. Non. C'est quoi là qui vous a fait exploser dernièrement sur Facebook ? C'est quoi votre procès si tu pouvais résumer brèvement ? Bon, normalement c'est beaucoup de volume. C'est vrai qu'on a pas beaucoup de shop à sur Facebook, on a pas beaucoup de shop. On avait deux trois mais on a envoyé beaucoup de volume, beaucoup de testing et tout ça. Çaà dire combien en terme de chiffre de chiffres de de produit que vous testiez par mois ? Beaucoup hein 500 500 500 à peu près. Je crois qu'on faisait une quinzaine par jour. Une quinzaine par jour. Et ça ça vous permettait de tourner sur un à quel plafond minimum de ca notre minimum je crois qu'on dans les 10000. 10000 ? OK. Ouais 10000 vraiment c'était le bas niveau et en général de manière constante c'était entre 20 et 40k h h 20 et 40 KD quoi en gros et on avait le weekend en général tu es en semaine tu es entre 20 et 40 KD et dès que tu entames le vendredi tu pousses tu vas 60 70 80 voire 100 cad on a eu des journées à 100 KD on a eu des journées à 120 K et et voilà surtout pendant le Q4 Ça marche de ouf quoi. Et après on balance beaucoup de produits. Donc sur ces 120 KD que vous avez fait et ça ça découlait de combien de produits à peu près ? Tu te rappelles ? Euh sur 120 KD en général aussi. C'est ça aussi le fassion. Sur 120 KD tu peux avoir 5 à six produits qui sont qui prennent du volume et les autres ils vont accompagner parce qu'on a généralement la plupart n'achète pas un produit seul. Ils vont acheter avec peut-être un autre va acheter une veste, un blouson avec un t-shirt, un blouson avec une chemise et donc du coup tu as un panier moyen assez élevé. Hm h. Ouais, c'est ça qui est intéressant avec le fashion, c'est qu'une fois ils achètent, ils vont peut-être regarder plus tard le jour de la commande d'autres produits justement. Et puis nous on est allé beaucoup plus sur du fashion parce que on avait un meilleur moyen d'automatiser quoi. Parce que si moi je te dis qu'on teste 500 produits par jour, ça veut dire que on a on a la possibilité d'avoir 500 produits par jour sur AliExpress, en spy et tout ça quoi. Et par contre je sais pas je sais pas si en fait si si classique avoir 500 produits que tu vas tester par mois ça nécessite beaucoup de recherche et tout et tu auras beaucoup de produits qui vont se répéter mais par contre en fashion tu peux avoir énormément quoi et et tu as un winner tu peux avoir un winner sur une ou deux semaines après la semaine d'après quand tu fais des testing tu as un autre winner qui reprend et donc du coup tu as une série sur les c six produits que je te disais il se recycle tout le temps quoi. Hm hm. Et se recycle tout le temps et là tu peux automatiser la machine parce que pour nous le problème c'était il fallait qu'on automatise. Et pour automatiser, il fallait qu'on mette un process en place qui permet de balancer un gros volume et de les tester et d'avoir tout le temps de nouveaux trucs quoi. Et pour nous c'était c'était la fashion en gros. Donc c'est ça qui a vraiment fait qu'on migre de euh du drop classique pour aller faire de la fashion. gros et et justement pour automatiser ça du coup il il y a besoin d'une équipe. Donc toi, faut savoir que tu m'as dit que tu avais ton équipe qui est totalement au Cameroun contrairement à je pense tout le monde en fait et ils ont à droite à gauche en Philippines Oui ou Madagascar donc toi tu as tout 100 % au Cameroun même le SAV on a tout au Cameroun on a on a des locaux on a des locaux on a tout au moi j'ai mon bureau au Cameroun j'ai une j'ai une grande salle et tout où j'ai à peu près on a à peu près une vingtaine de machines dessus et on a une salle de réunion et et on a un système rotatif 24h sur 24. Ouais. Donc du coup par exemple Ouais, on a un système rotatif 24h sur 24. Donc du coup ça permet au SAV d'être ultra réactif en gros. Bien sûr. Oui. Et ça par exemple c'est un service aussi que on a essayé on a testé nous-même sur nos sur nos sur nos produits, sur nos sur nos différents shops et tout et puis on a on a décidé aussi d'offrir quoi sur 24. Pourquoi on a fait 24h sur 24 ? Parce que quand tu vas aux US par exemple, il faut une équipe du soir. Donc du coup, on a une équipe qui fait 8h 8h 14h, après 14h 22h et puis 22h 6h. Hm hm. Il y a combien de personnes dans la nuit qui travaillent genre la moitié ou on a à peu près six personnes dans la nuit et tout mais on est on peut scaler en gros en fonction du volume. Je peux scaler, je peux dire OK, je veux h personnes dans la nuit, je veux 10 personnes dans la nuit et ça marche super bien quoi en gros. Et je crois qu'on a à peu près une des fois j'arrive pas à compter à peu près 18 à 20 personnes par là quoi. OK. Et oui. Oui. Et euh toutes ces personnesl donc ces 20 ordinateurs ou 25 ordinateurs, ils ont tous un proxy pour n'importe quel login, même quand ils font genre le l'emailing ou non ? Non, ils n'ont pas besoin de proxy. Ils n'ont pas besoin de prox. Shopify, il pas besoin de proxy. Après si si on a 20 personnes, on n pas 20 machines parce que on n pas 20 machine parce que voilà si tu as un système rotatif, tu as pas besoin d'avoir bien sûr. Parce que si j'ai 20 machines et 20 personnes dans système rotatif, ça veut dire que j'ai 60 personnes. Mais là, je peux avoir 60 personnes parce que j'ai déjà un process véritablement de recruter du jour au lendemain, quoi. Et tu c'est quoi ce process ? Comment tu les recrutes ces personnes ? J'ai déjà des temples d'offres et tout et en général et qu'est-ce qu'on a fait ? On a pour chaque département, on a des chefs d'équipe et les chefs d'équipe et on a une manager générale et la manager générale s'occupe de publier l'offre et avec le chef d'équipe, il passe les interviews. Et moi, je viens juste faire du débrief pour essayer de savoir ce que la personne a dit, qu'est-ce pour quelle raison je le recruterai pas, pour quelle raison je le recruterai et quelle est son ouverture d'esprit et tout. Et on a un process de recrutement qui va très vite quoi. Si je recrute quelqu'un aujourd'hui, au bout de 2 mois, je dois savoir s'il est performant ou pas quoi. Après 2 mois, s'il est pas performant, je dois me séparer de lui et puis je recrute quelqu'un d'autre quoi. Et lui, il doit venir de la région où il se déplace partout du Cameroun pour venir dans tes bureaux ? Ça ça c'est pas une question auxquelle je réponds. OK. Parce que c'est à lui de savoir s'il doit venir au à Douala ou bien s'il doit pas venir à Douala. S'il doit venir à Douala, tant mieux. OK. Mais s'il va pas venir à Douala, ça veut dire qu'il veut pas bosser pour moi. Hm. OK. Donc toi, tu prends que des personnes en physique. Tu prends que des personnes en physique. On a essayé, on a beaucoup essayé du remote et tout mais après on s'est dit euh avec du remote, je vais passer les informations, les gens vont écouter, après d'autres personnes vont faire autre chose. Parce que aussi euh dans le boulot, il faut de la confiance professionnelle. Par exemple, moi je veux pas que quand quelqu'un répond mes mails à mes mail, il est en train de causer avec des potes, il est vendredi soir. Si quelque part il a ouvert sa machine, il dit "Ah tiens euh oui, je dois travailler les gars, mais on peut comment on peut on peut quand même boire une bière et tout pendant que je répond au mail, tu comprends ?" Donc du coup, c'est compliqué et et on a eu ça, on a eu ça plusieurs fois ou bien le mec qui te dit qu'il est en train de bosser mais il n'est pas en train de bosser quoi, tu vois ? Mais il est ailleurs. Donc qu'est-ce qu'on a fait pour résoudre ce genre de problème ? On a créé un canal de prise de service. Quoi ça veut dire honnêtement quand tu arrives, tu ouvres ta machine. Quand tu ouvres ta machine tu es obligé un peu comme euh les les systèmes de bâche dans les entreprises. Prise de service telle heure. Quand tu me mets prise de service telle heure, ça veut dire que moi à cette heure-là, si je t'appelle en vidéo, je dois te voir au bureau. Et si je t'appelle en vidéo, tu es pas au bureau. Il faut bien que tu m'expliques comment tu as écrit dans le groupe parce que tu ne peux écrire dans le groupe qu'à travers la machine. Hm hm. Et donc du coup ça oblige tout le monde à venir faire la prise de service à l'heure et ça on contrôle et ça je peux remonter pour savoir qui était là à quelle heure et est-ce qu'il était vraiment là. Et donc du coup aussi il y a des jours où bizarrement en général le dimanche je vais pas au boulot mais souvent dimanche je me lève à 10h je je vais j'ouvre le boulot et j'essaie de regarder qui est là de manière inopinée pour essayer de savoir est-ce qu'ils sont vraiment venus. C'est pas pour dire qu'ils sont pas conscientieux et tout, mais dans les débuts pour commencer à avoir ta team vraiment ta vraie team qui est vraiment des gens qui sont professionnels et tout, tu dois mettre cela en place quoi. Et une fois que tu as mis cela en place, ça marche. Et après avec l'expérience, on sait comment recruter, on sait comment évaluer tout et et voilà quoi. Et tu dirais que pour quelqu'un qui veut recruter des personnes au Cameroun, c'est un bon pays. Les gens se forment bien, les gens sont motivés à travailler. Oui, je le dirai, je le recommanderai, mais il faudrait beaucoup trier et tout. Des gens sont qualifiés déjà. H la plupart la plupart de nos employés ont moyenne soit une licence, soit un master. Donc euh après, il y a juste un peu le côté euh professionnalisme qu'il faut. Il faut vraiment faire le distingo entre ceux qui veulent travailler, ceux qui veulent pas travailler. Mais dans la grande majorité honnêtement, moi je recommanderais de recruter des gens au Cameroun mais aussi de les suivre en gros. Hm parce que aussi je vais prendre je vais faire une différence de chez les quand on va aux Philippines qu'on va dans d'autres pays, les gens qui viennent par exemple sur les plateformes en ligne et tout ça, les gens qui viennent sur les plateformes, ce sont des gens qui ont déjà de l'expérience mais par contre nous les gens qu'on recrute ce sont les gens qu'on forme. Hm hm. parce que le métier du digital n'est pas toujours assez évolué au Cameroun qu'ailleurs. Donc du coup, il faut les former mais il y a des gens qui pigent vite et puis qui arrivent à faire le job quoi. Et c'est quoi le salaire moyen au Cameroun ? Euh je vais dire quoi ? On va salaire moyen global. Ouais. Le salaire moyen global du pays. Disons un salaire, c'est dire qu'est-ce qu'il y a un salaire correct là-bas ? Ça dépend des domaines aussi. Hm. Ça dépend des domaines, ça dépend beaucoup des domaines et tout, mais je dirais en salaire moyen au Cameroun globalement on serait dans du peut-être du 300 €. Hm hm. Bon 300, disons pas 300, disons 500 parce que si on fait la moindre moins des personnes qui travaillent, on se fait dans du 500 €. OK. Oui. Et du coup donc tu tu nous as dit que tu fais beaucoup de fashion, beaucoup de Facebook, donc beaucoup de produits. Ça c'était Qu'est-ce que tu pourrais nous donner comme petite value justement si quelqu'un voudrait faire de la fashion avec du Facebook et chiffrer, qu'est-ce que tu pourrais donner comme conseil ? Euh honnêtement et honnêtement ce que moi je dirais peut-être au niveau des produits niveau des produits en général à la différence par exemple des autres des autres types de trucs, il faudrait juste avoir un template. Template c'est quoi ? Titre du produit, descriptif, image, bénéfice, imag. Dès que tu as ton template et tout là, tu vas travailler tes images chez Canva. OK, sont on fait quoi ? Du upscale. Upscale upscale faire en sorte que ce soit la même taille. Voilà. Obscale ou bien tu vas retirer le background et tout et normalement tu as la fiche produit, ça te prend pas si long que ça. Et avec Lia là en plus tu peux tu peux aller plus vite avec Lia. Avec Lia aussi tu peux aller plus vite et tout avec L qui sort. Mais en général, moi je dis il faut bien travailler ce que Li va te ressortir bien sûr sinon après tu auras un changer he je dirais sur les 6 derniers mois Canva c'est plus le même. Oui, honnêtement. Honnêtement donc il y a ça pour les fiches produits, pour les siters internet honnêtement beaucoup de gens qui retouchent les sites tous les jours à gauche à droite et tout ça. Oui, c'est bien beau mais va sur Facebook à Libra, tu cherches un site qui tourne en fashion et tout et tu regardes bien. Tu regardes sur sa page combien de produits il a publié. Si tu vois qu'il a publié une vingtaine, une trentaine de produits, tu sais que c'est un site qui chiffre régulièrement. tu regardes en mode actif donc et régulièrement tu vas voir que c'est un site qui chiffre. Fais ton site comme le sien et voilà tu peux commencer. Concernant Facebook, en général, tu fais des images sans background, tu fais des collages et tout et tu lances ton testing. En général, les testings, on les fait à 50 €. et 50 € tu choisis tes intérêts. Je dirais pas tout de chez tout ici. Tu choisis tes intérêts et tu fais euh parce que c'est ton associé qui s'occupe de cette Voilà deux images et un collage. Ouais, les collages ça marche bien en fait. Les gens aiment bien voir différentes couleurs, différents ang justement. Et puis tu peux faire des images où tu mets tu mets l'image au-dessus et puis en bas tu mets les différentes variantes et puis ça marche. Ça c'est pour faire du volume mais après il faut beaucoup travailler le backend. Hm hm. Parce qu'en général pour ceux qui font du e-commerce, ce n'est pas que d'envoyer du volume, mais après comment tu gères le volume, les retours et toutes ces choses-là. Et là, il faut avoir des process pour les retours euh pour les négociations aussi, pour les remboursements et tout. Mais sinon euh si tu normalement si tu es un peu si tu arrives à ta sortir. Et ce que nous on a fait aussi qui est assez intéressant, on a créé un chatbot sur GPT et chaque fois qu'un client répond, on prend le mail du client, on envoie chat GPT, on prend le nom et nous on a envoyé nos templites là-bas de réponse et lui il te formule le mail et puis tu copies, tu renvoies seulement. Ça a diminué, je sais pas, peut-être de 30 % le travail de nos des gens qui font du service à prévent. Hm. Et ça c'est et ça c'est bien. Je sais qu'il y a des gens qui offrent des services comme ça sur chatbot qui répondent au truc mais je préfère pas toujours parce que j'ai bien envie de savoir que les gens ont jeté un œil à ce qui a été envoyé quoi. En gros et comment tu l'as entraîné ton chat du BT ? Euh tes politiques de confidentialité, c'est quoi les retours, c'est quoi au niveau des tailles tout ça ? tu le lui envoies et puis tu tu vas mettre un prompt et tout que chaque fois que je te donne le mail avec le nom du client et tout, le numéro de la commande, l'adresse email, euh tu vas devoir lire le mail et tuas un souvenir et répondre. Hm hm. Comme ça, la prochaine fois que je vais te renvoyer le mail avec les mêmes noms, même adresse email, même numéro de commande, alors tu sauras que tu as répondu à un mail précédent et sur la base de ce mail, tu vas répondre suivant. Hm. Et là ça marche bien. Ouais, c'est intéressant. C'est ça paraît bête parce que c'est une des fonctions basiques de chatbt. Mais aussi simple que ça et ça marche bien. Donc euh après toi je dirais que en fonction de tout ce que tu nous dis ton fort c'est l'opération et le backend justement parce que tu arrives à pusher du volume. Mais ça paraît simple de faire un site simple de faire des cré simples et de balancer 500 produits par mois. C'est en fait c'est toute une partie opération. C'est dire tu tu t'organises bien au niveau des équipes. C'està dire déjà tu es une équipe solide, on sait que tu as des bureaux Cameroun, tu as des gens physique. Mais comment comment tu organises un peu tout ça ? Tu fais des Google Sheet ? Comment tu organises tout tout le système ? En fait, euh déjà sur beaucoup de choses, on a des Google Sheet et tout. Donc si je rentre dans le détail, ce sera hyper long. On a des Google Sheet, on a des différents départements. Là, je peux vous citer les départements. On a un département copywriting, on a un département service après-vente, on a un département média buying et on un département euh tout ce qui est gestion de litige. Et donc dans ces quatre départements, chacun a les cheat quoi sur lesquels il travaille. Il y a un département recherche produit, tout ça aussi. Copywriting. Ah, c'est copywriting. OK. Copywriting, recherche produits, c'est mélangé et tout. Ceux qui importent les produits, c'est ceux qui importent les produits, c'est ceux qui font le copywriting et tout. OK. Donc du coup, on a ces ces quatre départements et derrière et là on a une manager générale parce que normalement on était obligé d'avoir une manager général pour pouvoir coordonner tout ça parce que sinon je vais devoir écrire à tout le monde mais moi je donne mes directives en haut et je vérifie sur le site il c'est fait. Si c'est pas fait je compte ma managuse et puis je lui dis tiens ça c'est pas fait et tout et je veux que ce soit fait quoi. Et on utilise beaucoup plus SLAC. Je sais pas si les gens connaissent SLC et tout, on utilise beaucoup plus SLAC et SLAC, tu peux séparer en différents départements et et écrit dans les différents départements concernés. Et après l'avantage et ça aussi c'est ce qui est important qui était important pour nous c'est que nous on a des bureaux et on a une salle de réunion. Donc du coup, s'il y a un problème qui va pas, je peux convoquer un département en réunion directement et là je leur passe les directives. Par exemple, si j'ai un projet que tu m'as confié que ça marche pas, j'arrive le matin au bureau et je convoque le département concern. Je dis "Ah tiens, le projet de Matthéo, pourquoi c'est comme ça ? On est à quel niveau ? C'est quoi le souci ?" Et tout et tout. Moi, j'ai causé avec Matthéo, il dit ça, il dit ça, il dit ça. Et honnêtement, je veux que ce soit délivré mercredi. Mardi, vous m'envoyez les trucs, je vérifie et mercredi, vous lui envoyez. Tu vois ? Et là ça permet d'aller véritablement. Ouais, c'est vrai que c'est le next step et ça j'y pense d'avoir un bureau en réelant. Est-ce que ça va être au Cameroun ? justement et ça vraiment ça te permet vraiment de d'aller très très vite quoi. Par exemple si là en cause et que j'ai de la valeur sur un marché qui fonctionne ou bien sur un truc qui fonctionne, dès que je rentre lun dès que j'arrive au Cameroun jeudi ou vendredi, je fais la réunion avec mes équipes. Là là là, je peux faire avec tout le monde et je leur dis à partir d'aujourd'hui on va créer on va faire ce projet comme ça, comme ça, comme ça, comme ça, comme ça. Demain, je veux déjà que les premiers résultats sortent. Et là, je commence à vérifier. Donc tous les 2 heures, je peux venir, je dis "Tu as quel niveau ?" Non, ne fais pas ça comme ça, fais comme ça. Tu as quel niveau ? Mais par contre, si tu es avec un assistant virtuel, tu vas lui donner des trucs pas écrits, vous allez faire un call et bon, comment tu fais pour avoir accès à lui tout le temps ? Parce qu'après il y a le décalage horaire, tu vois. Et ça, avec ça, j'arrive à on arrive à vraiment déployer de ouf. Ouais. Je dirais quand quand tu veux faire du volume, quand ton équipe est un fort du volume, bah tu es obligé de maximiser la performance de l'équipe et du coup tu es presque obligé d'avoir une équipe réelle. Oui. Sinon si tu fais plus du sniper comme j'appelle, c'està dire maximum de chiffres avec une petite équipe, là tu peux te permettre du remote mais tu sais que la performance pas forcément optimale ou que tu as des a players, tu peux compter en remote. Voilà justement je peux par exemple prendre un cas si par exemple je cause avec Nico à 16h, il me dit "Ah tiens, il y a tes choses qui marchent et tout, tu devrais mettre ça en place. Même si mes équipes ils sont rentrées, j'ai peux appeler mes managers, je leur dit vraiment il faut qu'on bosse soit ils vont venir mais 7 je vais compenser tu vois c'est pas que c'est pas de l'esclavage et tout ça j'ai vite d'utiliser ce mot mais c'est contre rénumération tu vois venez il faut qu'on bosse ça il faut que ça sorte et tout et du coup on peut bosser toute la nuit et le matin c'est sorti et ça c'est l'avantage d'avoir des bureaux et moi je suis là c'est l'avantage d'avoir des bureaux en physique quoi. Hm hm. Mais par contre, si tu me parles d'un projet, je suis obligé de réveiller mon assistant virtuel aux Philippines, au Pakistan et tout ça, je fais comment ? Si je l'écris, répond pas parce qu'il sait que non, j'ai le boulot de Nico demain à 9h, c'est à 9h qui va me répondre. H et puis tu évites le temps de latence. J'évite le temps de latence. Le temps de latence pour ceux qui savent pas, c'est quand tu travailles surtout avec des gens remote, il y a le temps que la personne fait rien parce qu'il doit attendre sur un quelqu'un en fait et toi en réel ben tout est coupé, tout se voit. justement et j'ai sa ligne directe, je peux l'appeler directement. Donc si je l'écris répond pas, je l'appelle en ligne directe. Tiens, j'ai besoin qu'on travaille, j'ai même la possibilité de démarrer ma voiture, aller le chercher. Hm hm. Non, juste par pas par pas par prudence, genre vraiment pour lui montrer que je tiens à lui. Parce que pour moi et pour moi aussi ça c'est fondamental. Les emplois ne sont pas que des gens qui génèrent de l'argent. Il y a aussi l'humain derrière et j'ai j'essaie d'avoir le maximum de proximité avec eux, de garder le côté professionnel mais d'avoir aussi un peu de la proximité. C'est pas juste que ramène-toi ici et on bosse et tout ça. Et là aussi dans la gestion, tu apprends autre chose. Tu as d'autres skills. Comment est-ce que je manage les employés pour qu'ils se sentent à l'aise ? Par contre quand tu as et ça aussi c'est un autre truc qu'il faut que tu travailles. Mais par contre quand tu es à remote, tu as pas besoin de ça. Ouais. Tu dois même manager aussi la cohésion dans le groupe. Est-ce que si il faut que tel s'entende avec tel, il faut que si ça tout ça ? Il faut essayer d'être à l'écoute sur beaucoup de choses. Et là, tu apprends à vraiment à gérer. C'est comme tu gères une boîte. Hm hm. Tu fais des cols par semaine, deux calls ou ou même pas besoin vu que c'est en physique parce que en remote euh ce que ce qui ce qui est intéressant de faire c'est au moins un col par semaine pour parce que l'humain aime l'humain et c'est important. Est-ce que tu fais ce des col chaque semaine ? Moi chaque déjà déjà euh déjà ça aussi c'est une discipline que je me suis donné et c'est que chaque jour je me lève et à 8h je vais au bureau et je vais rester je vais ça c'est tous les jours. Il y a que samedi et dimanche que je n'y vais pas et je vais rester minimum jusqu'à 13h même si je fais rien. Même si j'ai une ou deux réunions, je vais venir au bureau et je vais les faire les deux réunions et je vais rester. Pourquoi ? parce que en restant au bureau, ça me permet de rester focus sur mon business. Premièrement, ça me permet de réfléchir à de nouvelles idées et tout et ça me permet d'avoir une routine qui n'est pas brisée parce que sinon après si je me dis mes équipes peuvent tout gérer, qu'est-ce que je vais faire ? Je vais me lever, je me brosse les dents et tout. Ah ouais, il y a il y a la nouvelle saison de telle série et tout. Ah j'ai pas besoin d'aller au bureau aujourd'hui. J'écris, il faut que j'envoie vite, je m'assois. Mais après, on est dans un domaine qui est tellement changeant que chaque jour, il faut rester à la fu et tout. Et si tu restes pas à la fu un moment, tu joues au lendemain, il y aura des changements et tu seras éjecté. En gros, le e-commerce qu'on faisait en 2018 ou bien en 2020, c'est pas le e-commerce qu'on fait en 2022 ou bien en 2025. Nous, en 2022, on a failli sortir du game. À cause de quoi ? à cause de tout ce qui était blocage de processeur de paiement et tout ça quoi. En 2022, je pense que ça a ramassé une grosse vague et là il fallait vraiment et puis on s'est rendu compte que oups, on a fait de l'argent mais on éétait pas très très connecté. On a dit il fallait il faut qu'on se reconnecte. Après c'est là où j'ouv mon compte du tuteur. J'ai commencé à être vraiment très très actif et écrire à tout le monde et tout ça. Et du coup tu tombes sur des informations à gauche à droite. Et c'est là où j'ai connu un ami Lucas qui fait à peu près 100 millions de chiffres d'affair, on est on est devenu amis et tout et il m'a donné les clés pour qu'on sorte de là. Hm. Le réseau ça ça aide beaucoup. Le réseau ça aide énormément et tout. Et là justement on a commencé à sortir des trucs de blocage de processus de permanent et tout. Mais sinon le système est tellement changeant qu'il faut vite s'adapter et savoir vraiment quelles sont les tendances et pourquoi les faire, pourquoi ne pas les faire quoi, tu vois ? Et savoir aussi où est-ce que tu gagnes ton argent. Par exemple, si aujourd'hui tu viens, tu me dis "Ouais, il y a TikTok Shop qui s'est ramené en Europe, on doit faire du TikTok Shop." Pe te poser la question comment est-ce qu'on fait ? Je vais m'asseoir et réfléchir et commencer à calculer OK, ça me prend combien de temps et ça va me rapporter combien de combien d'argent et c'est quoi sur la durée. Et moi, je préfère plutôt trouver un mec qui fait qui a commencé dans ça et je lui dis moi j'ai tout ce qui est organisation et tout. Est-ce qu'on peut s'associer ? Moi je te gère tout l'organisationnel, tu veux les shop, tu veux n'importe quoi et tout, je mets à ta disposition et on s'associe, on travaille et là je sais que je peux aller rapidement. C'est quelque chose que tu m'as dit il y a quelques il y a quelques temps que toi par exemple tu avais plein d'invitation à des mastermind à droite à gauche et en fait ce que tu préfères c'est tu as un domaine précis où tu vas avoir de la knowledge. Tu vas vers la personne par exemple sur Twitter tu lui dis voilà j'ai déjà des résultats. Ton contenu ou des choses que tu postes c'est pas mal. Ça c'est mes résultats. J'aimerais pouvoir avoir un call avec toi si c'est possible. Même si la personne proposait pas de goal de base, tu vas vers la personne, tu proposes, tu demandes ça et tu as toute la knowledge, on a rien de temps. Euh et ça c'est super valuable et c'est une t clé de du knowledge aussi. Oui, pour moi, pour moi c'est pour moi c'est la meilleure pour moi pour moi c'est la meilleure approche pour d'autres personnes parce que pourquoi le mastermind il est super intéressant quand on échange et tout mais en général il faut connaître quels sont ses problèmes et tout. trop d'information en général, on reste perdu dans cette information. J'ai eu j'ai rencontré telle personne et tout. Oui, il a il a proposé des trucs qui sont super importants qu'on peut implémenter. Moi, je recommande d'aller dans les mastermind mais à un certain niveau, il faut choisir quel type de mastermind d'aller et il faut et le but de ça c'est OK, est-ce que comme j'approche cette personne, est-ce que je peux construire une relation avec elle pour qu'elle m'aide à arriver à ce niveau-là quoi en gros ? Et moi je préfère dire OK ça c'est ma ça c'est ma stratégie, je veux pas dire que les pour moi les ma sont super mais je préfère écrire à quelqu'un et lui dire ok tiens j'ai envie qu'on bosse ensemble et tout j'ai envie même déjà qu'on qu'on fasse un appel même si c'est payant tu me dis si l'appel 30 minutes c'est 1000 € ou 2000 € si je sais que tu peux m'apporter la valeur je vais m'asseoir je vais faire la liste de tout ce que j'ai besoin dans les 30 minutes et on va faire le col mais l'avantage avec ce col c'est qu'on a un contact direct on a un point d'entrer dans la conversation et et tu as pas vu ce jour-là 50000 personnes devant toi et directement après je récupère ton numéro et on peut s'échanger et on peut aller plus loin. Ça c'est ma stratégie parce que peut-être aussi je suis prêt à payer ça quoi. Moi j'ai fait l'école avec des gens où après on est on est parti en coaching, on a payé à peu près 10000 €. avec cette aur j'aurais pu aller dans le mastermind mais sauf qu'après on est resté tellement en relation et tout que ça fait en sorte que on est plus on s'entend plus on cause beaucoup d'autres choses en gros h tu vois et et tu m'as dit qu' une rencontre qui t'a beaucoup aidé c'est Lucas qui a qui a fait son son M lui il fait le même les mêmes process que toi Oui. Pourquoi cette rencontre m'a aidé ? C'est pas parce que j'ai rencontré Oui, c'est parce que j'ai rencontré Lucas mais aussi j'ai rencontré une nouvelle façon de penser. Moi avant je voyais les e-commerce comme tu trouves un winner, tu crées le shop et tu lances et tu attends l'argent. Non mais notre rencontre, je crois c'était il vient de commencer sur Twitter et tout, on avait payé son premier call 30 minutes à 500 €. Je me rappelle bien pas qu'aujourd'hui il en fait plus. Et du coup, on a commencé à échanger et je me suis rendu compte que le e-commerce en principe c'est une entreprise que tu développes. Quand je parle aujourd'hui de tout ce qu'on a monté au Cameroun, je parle qu'on a monté l'entreprise. En gros, c'est pour ça que je vous dis que je viens tous les matins, je rends le soin parce que pour moi, c'est une entreprise que je suis en train de développer, une entreprise où il faut des processes pour pouvoir arriver à ce qu'aler quoi. Parce que si tu as pas des processus, si tu as pas de ban et tout, fais un shop, fais une boutique, fais tout ça, tout le monde sait le faire. Mais comment tu il te faut des process, il te faut des employés, il te faut ceci et tout. Et donc du coup durant notre école, il m'a posé beaucoup de questions. Est-ce que vous avez telle chose ? Vous avez telle chose ? J'ai dit non non non. Il m'a dit oui, vous faites de l'argent mais vous pourrez pas faire de l'argent sur du long terme. Sorry. Si vous voulez faire de l'argent sur du long terme, il vous faut des process. Et donc du coup moi et c'était une rencontre qui m'a tellement bouleversé parce que je me dis OK, j'ai un mec qui a pratiquement le même âge que moi et lui il a fait 100 m et moi j'ai de la peine à l'époque j'avais de la on faisait à peu près 2 millions. J'ai ah ouais quand nous on fait bien l'année on fait 2 millions d'euros mais lui il a fait ça m en 3 ans. quand tu divises ça fait 30 millions par an, comment il fait ? Comment il gère le volume ? Comment comment ? Et ça a été, on a commencé à travailler ensemble et c'est lui-même qui me permet d' la de qui me fait la faire la transition de tout ce qui est processeur européen pour aller à Hong Kong. Et donc du coup derrière lui, on commence à avoir les PayPal et toutes ces choses-là et tout et aujourd'hui on a construit notre propre réseau. Mais la manière dont la personne opère fait en sorte que tu changes ta manière d'opérer. Ouais. Et donc du coup tu commences à te dire OK lui carrément il a tout un bureau au Pakistan. C'est au Pakistan. Oui il habite au Pakistan. Non. Ah ok. Il a tout un bureau des mecs qu' a il a il où les locaux et tout ça et il a ses bureaux à lui et il y a les mecs qui travaillent pour lui. Euh je crois qu'on a eu à fait on a eu fait une compération en 2023 et on a eu le contact de ces gars et tout. Le mec qui te dit je travaille que pour lui. H Nous, on ne travaille que pour lui. Donc si tu veux bosser avec nous, tu dois bosser à travers lui sinon tu bosses pas avec nous. Et justement et lui il a des bureaux, il fait des codes et tout ça, il est un manager général et voilà quoi. Et puis tu tu te rends compte que des tu as des gens qui payent des employés 60000 € l'année juste pour qui gè tout le business, un vrai CEO et là je te dis OK moi je fais mes boutiques, je lance jusqu'elle et tout, j'ai pas de CEO, j'ai pas de KPI, j'ai pas de process, j'ai pas d'Excel, j'ai pas de ceci. Au fait je suis un vendeur. Le jour je m'arrête de travailler, mon business aussi s'arrête. Qu'est-ce que je fais ? Quelles sont les directives que je donne pour commencer à ce qu'il est plus haut ? Et c'est ça qui a changé totalement ma vision. Hm hm. En gros et aujourd'hui voilà, on arrive à faire le volume qu'on fait justement parce qu'on on a fait cette transition et c'était dur mais on est obligé. Et aujourd'hui justement quand je dis qu'on offre des services SAV, on offre desc parce que moi je vois qu'on a une boîte en gros, une boîte qui peut offrir ce genre de service mais j'aurais pas pu offrir ce service si j'avais deux trois freines au Pakistan et tout ça parce que aujourd'hui si Nico m'appelle, il me dit tiens je t'ai donné tel truc, c'est pas sorti, je vais connu au bureau à la porte là. Ouais, pourquoi vous voulez pas faire sortir le truc Nico ? Il faut que ça sorte. En gros, c'est pour ça que la dernière fois, je disais, j'ai besoin de feedback pour savoir ce que tu veux, pour construire aussi une équipe qui travaille comme tu veux parce que je travaille à la personne. En gros, je suis pas je vais pas prendre 1000 clients ou bien 2000 clients et puis bombarder. Je préfère deux trois clients qualitatifs où je peux vraiment construire l'équipe à son image et où on peut vraiment travailler que de prendre ah tiens il y a un nouveau là qui vient de commencer les commerce qu'on fasse son SAV parce que toi et moi on peut se comprendre parce que tu je connais un peu à quel level je suis opère je connais ta manière de réfléchir et je sais un peu si je t'explique certaines choses tu vas comprendre mais sur certaines personnes si je vais lui dire telle chose telle chose que tu as fait c'est pour ça que tu as pas les rest ah non tu as fait la mauvaise créative tu as fait ceci mais il faut comprendre vraiment le process quoi en gros et sur beaucoup de choses, il faut être patient. Et l'équipe de de Lucas ICOM, je sais qu'il a aussi son associé Max euh il ils sont combien dans leurs équipes ? En tout cas, à l'époque, Max n'est pas Max n'est réellement pas son associé sur Mais alors l'équipe de Lucas com au Pakistan, je sais pas, je crois qu' aprèsprès, je crois une trentaine quarantaine 30 40 OK. Oui, je crois et tout. Full remote. Full remote enfin son c'est des bureaux là-bas à lui du coup. Full remote. Je sais qu'il a des bureaux là-bas. Ouais. Après, il y a beaucoup de choses qui fait que je pourrais pas dire. C'est parce que ça c'est son process et tout. Et il y a beaucoup de choses aussi qu'on s'écrit et tout que je peux pas vraiment venir. Ah il a fait ça, il a fait si et tout ça. Ce serait bien mais ce serait ce serait contreype quoi. Des fois ça nous est arrivé la dernière vidéo qui a été postée. J'avais dit quelque chose qu'on m'avait dit après j'avais recheckant la vidéo une fois publiée. On peut pas publier. Du coup on l'a supprimé et les gens se demandai pourquoi c'était en privé. Voilà, voilà la raison hein, c'est que on a partagé trop de value et des fois si c'est ça vient de quelqu'un d'autre ben on est obligé de justement de garder ce sa justement parce que là maintenant si je dis ou au Pakistan peut-il a les concurrents qui vont dire ah ouais tiens il faut qu'on il faut qu'on sache mais moi je peux vous dire ces gens sont fidèles. Hm hm ces gens sont fidèles et et honnêtement aussi quand tu commences à être ami avec ce genre de personne tu vas pas aller derrière son dos écrire à ses équipes et tout ça honnêtement c'est pas trop ça. Je suis on n'est pas en concurrence déjà premièrement et deuxièmement pour moi aussi en dehors de faire de l'argent, il y a tout ce qui est éthique quoi. En gros, si aujourd'hui tu me présentes quelqu'un, je vais pas aller dire il faut que j'aille derrière lui comme ça je fais de l'argent mais je veux dormir tranquillement chez moi. Hm hm. chaque jour bien sûr et pouvoir me regarder et dire j'ai pas fait de coup à tel, j'ai pas fait de Kouba à tel et tout ça et que je fais ce qui est bien. Et oui, parce que quand on commence aussi à avoir des enfants, on se dit "Ah tiens, est-ce que c'est ce que je voudrais enseigner à mon enfant ? Et tout non, c'est un peu ça." C'est ça. Et pour les personnes qui sont en Europe, en France ou ou moi, à Dubaï, c'est quoi ? Parce que moi j'ai je suis dans l'optique d'avoir des bureaux. Hm hm. Euh très prochainement, c'est quoi les les conseils que tu peux me donner pour euh que dans les bureaux ça se passe bien ? J'ai j'avais entendu Gabriel Dubois euh qui était passé ici qui nous a dit "Oui, j'ai essayé les bureaux mais tous les employés m'embêtent, il me posent des questions tout le temps et je perds énormément de temps et cetera. Toi, c'est quoi ton avis là-dessus et tes conseils pour quelqu'un qui veut commencer à avoir des bureaux et bâtir une équipe et une vraie boîte ? Euh oui, la réponse de Gabriel, elle est pertinente. Mais ce que vous devez aussi savoir, c'est que nous on a commencer à construire nos bureaux en 2021 et les employés qu'on a aujourd'hui, on les avait pas en 2021. On a que quelques en 2022, je crois que nos plus anciens employés sont de 2022 et tout. Mais à chaque fois, on a du recycler. Construire, avoir des bureaux, c'est comme en avoir une entreprise, ça prend du temps. Il faut prendre du temps pour comprendre comment ça fonctionne. Tu vas pas te lever aujourd'hui et puis dire en un mois, j'ai mes bureaux. Ça se passe pas comme ça. En gros, soit honnêtement on fait pas d'accompagnement pour avoir les bureaux, soit tu peux avoir dans un pays où tu vas avoir les bureaux, tu peux avoir quelqu'un qui a le bureau qui peut te dire tu peux faire comme ça, comme ça, comme ça et tout. Mais moi honnêtement pour mon cas au Cameroun je dirais pour avoir des bureaux, on a compris très tôt qu'il fallait recruter en masse et virer en masse et ne garder que de bonnes graines. Et ça justement je crois qu'en 2023 tout le temps on était en train de publier les offres. Les gens pensaient que notre entreprise était en train de scaler. Non mais on était sur le tri. Hm hm. Qui sont les bonnes personnes ? La bonne personne c'est qui ? Pour moi, la bonne personne c'est une personne qui a la conscience professionnelle et une personne qui veut apprendre. Une fois que tu as la conscience professionnelle, ça veut dire que quand je suis devant ma machine pour bosser, je suis devant pour bosser. Une personne qui veut apprendre, c'est une personne qu'en réunion, quand tu lui dis on fait comme ça, comme ça, il sait quoi faire. Et une personne aussi qui a un peu d'intelligence que tu vas pas venir tout le temps lui rappeler les mêmes choses. Une fois que tu as ça, je pense que normalement tu pourrais facilement te déployer et tu sais exactement comment structurer tes bureaux. En gros, c'est pour ça que justement une fois de plus quand je disais qu'on ouvre ce service, on pas ce service à la tâche. Si par exemple toi, Nico, tu viens tu me dis j'ai envie d'avoir des bureaux, j'ai envie d'avoir mes quatre personnes avec qui je vais bosser et tout, je vais te dire moi je peux me charger de te recruter les quatre personnes. Je peux me charger par exemple de qu'il y a un local sur lequel je vais travailler avec eux. Je fais toute la disp met tout, je fais toute la disponibilité, je surveille et ce sont tes équipes. Moi tu as juste à me payer pour ça, mais tu as tes équipes que moi j'ai trié sur le volet et qui travaillent pour toi. Ils doivent te répondre, ils doivent te relater, ils doivent te faire ceci et tout. Et justement moi je suis charge fils veut dire que moi un peu je deviens entre guillemets ton CEO dans un lieu où tu n'aurais pas de CEO. Et le jour si tu veux, tu te lèves, tu prends le vol sur au Cameroun et tu t'assois, tu débrifes avec tes équipes. Ce sont tes équipes. Hm hm. Je sais pas si tu comprends un peu. Donc je te permets d'avoir un truc qui est dématérialisé mais tu as tu as le total contrôle et là ça reste tes équipes. Mais honnêtement euh c'est un et je parlais de ça, il y a comment tu traites les gens, il y a il y a de l'empathie, il y a plein de choses. Des fois il y a nous on fait souvent au bureau, on fait des afterw, des fois on fait des pour le 1er mai, c'est la fête du travail. On va on va faire des on aura un truc où on va faire à manger tout ça, on va fêter euh en fin d'année, on organise des fêtes, des échange de cadeaux et tout ça. Et c'est des choses que tu dois réfléchir pour mettre en place. En gros, c'est comme une entreprise. Si tu as bossé dans une boîte, il faut faire tout ce qui est auspice social. C'est pas un truc où tu pousses oui, tu pousses les tâches et tout et tu attends que derrière le résultat sort et quand ça sort pas, tu dois gronder et tout ça. Tu t'es formé comment là-dedans justement pour savoir la culture tout ça ? Euh sur l'état sur OK sur l'État, j'ai eu à travailler quand j'étais en Allemagne, j'ai eu à travailler et tout et puis j'ai un peu j'ai compris un peu comment ça fonctionne et puis je me suis dit "OK, comment est-ce que je fais pour en fait tu regardes tout le temps sur YouTube et tout ça et tu essayes de comprendre qu'est-ce qui est important pour un employé, qu'est-ce qui est pas important pour un employé, comment est-ce que tu fais pour le manager tout ça et et aussi avec l'expérience. Des fois tu et des fois tu comprends aussi pourquoi quand tu étais dans une boîte, le chef n'était pas très très proche de vous. Parce qu'il faut pas que son autorité est baisse. Mais par contre, il peut être gentil. H h tu peux être gentil et être moins proche et tu peux comprendre aussi l'autre. Et aussi tu dois aussi avoir l'esprit honnêtement ouvert pour savoir que ouais tiens, j'aime bien ce mec mais il passe pas dans mon projet. Et moi je dis toujours aussi dans la boîte euh en fait tu es pas mon employé, c'est un contrat qu'on a passé tous les deux que je te rénumais tel montant pour que tu m'apportes telle chose. À partir du moment où ça ne marche plus, ça veut dire que un des deux dans le contrat se sent floué et que tu peux plus m'apporter telle chose comme tu peux plus m'apporter telle chose. Alors vu que la base de sur laquelle on s'est assis, c'était ça, alors on devrait euh arrêter de coopérer. Et l'employé, lui comprend ça. Hm hm. parce que tu dois aussi un peu l'éduquer. C'est vrai que c'est quelque chose de très important de faire comprendre qu'il y a toujours du winwin parce que les gens n'aiment pas que l'autre prenne plus que toi. Donc si tu poses les bases et tu dis que c'est win win, c'est vrai que c'est quelque chose de fondamental mais important. Justement, tu par exemple un cas, je crois qu'on a eu un cas au bureau où j'ai dit à un mec que au fait ton travail n'est pas bon. Donc du coup ce pourquoi je te paye tu ne me le rends pas. Je t'aime bien en gros, j'ai pas de problème avec toi et tout mais sauf que parce que voilà ton travail il est pas bon, je peux pas te garder, c'est parce que je t'aime bien. Si je t'aime bien, on peut aller boire un verre ensemble mon bavard de tout et de rien. Mais sauf que l'entreprise a besoin de tourner et comme l'entreprise a besoin de tourner pour que je puisse rénumérer les gens, alors il faut que je gagne de l'argent. Et si j'arrive pas à gagner de l'argent, qu'est-ce que je fais ? Je suis obligé de me séparer de toi. Mais ce n'est pas une question de C'est tellement bien dit, c'est pas une question de désamour. Ouais, c'est une question objective et tout. Et si l'entreprise fait faillite à cause de toi, ça voudrait tout simplement dire que tous tes tous tes collègues avec qui tu es, ils vont rentrer ils vont rentrer à la maison. Comment ils vont aider leurs enfants ? Comment ils vont aider leur famille ? Quand tu vois que toi si je te garde alors ça risque de toucher beaucoup de personnes. Tu as les bons morts. Et donc du coup et donc du coup quand tu es dans cette logique là et que tu fais comprendre ça l'emploi comprend que au fond on s'aime bien. Hm hm. Mais si je bosse pas bien je peux pas. Hm hm. C'est un peu ça. Et et toi là du coup c'est quoi les objectifs sur cette année et l'année prochaine ? Est-ce que tu veux grossir cette équipe de X ? Est-ce que euh c'est quoi un peu ? Ouais. Euh là pour cette année, on s'est on a vraiment décidé d'offrir ce service là pour d'autres personnes et tout. OK. parce que mon challenge aussi c'était pas je je vais dire que je veux je veux bien me diversifier mais j'ai bien envie de garder cette équipe et de la faire croître et de pouvoir aussi par exemple faire partager vraiment faire en sorte que les autres puissent profiter aussi quoi et de me donner de nouveaux challenges de me dire ok aujourd'hui on a 16 personnes pourquoi pas avoir 40 personnes et que sur les 40 personnes les 25 personnes en plus et tout et 16 personnes bref pas compter sur les 40 personnes et que les 40 personnes en plus les autres personnes sont dédiées peut-être à servir d'autres personnes et tout et que vraiment on puisse travailler dessus parce qu'après ça c'est quelque chose par exemple dans 10 ans 15 ans c'est la boîte que tu crées c'est pour revendre aussi peut-être même Non pas du tout pas du tout je fais pas de boîte pour revendre c'est vrai que la revente généralement donne beaucoup d'argent et tout mais en général moi je tout ce que je fais en général je le fais par passion déjà premièrement je veux gagner de l'argent mais si je la revends il va falloir que je me lève et je crée un autre projet mais ce projet il me plaît déjà et comme il me plaît déjà j'ai la force de me lever tous les jours pour aller travailler quoi. Ouais en gros et donc revendre serait voilà oui je prends mon cach et puis je fais autre chose. Oui mais pour l'instant ça ça ne traverse pas trop l'esprit. J'ai envie de voir jusqu'où je vais aller avec ça et et comme aussi j'ai envie aussi vraiment de me dire "OK euh pourquoi pas faire du 20 millions par an ?" Ouais. Et justement comment est-ce que je déploie pour faire du 20 millions par an pour faire plus et tout et ça vraiment c'est ça mes objectifs quoi. Ouais. Et aussi l'autre prochain, les autres objectifs aussi, c'est beaucoup plus aussi la famille parce que quand on est à fond sur le business, on oublie beaucoup la famille. On est il faut que je fasse du cach et tout mais après on prend de l'âge, moi à 35 ans il faut vraiment que voilà je puisse aussi. Sinon, tu travailles pourquoi ? Hm hm. Sinon, tu travailles pourquoi ? Ça c'est un équilibre à prendre qui est difficile. C'est un équilibre à prendre qui est difficile mais qu'il faut le faire à moment. Il faut il faut pouvoir se dire "OK, il faut que j'amène mes enfants à tel endroit, il faut qu'ils viennent à Dubaï, il faut qu'ils aillent en Europe, il faut qu'ils voient certaines choses et tout, il faut que je leur donne, je sais pas, je les accompagne au cours de piano, il faut que je les accompagne à la piscine, il faut vraiment qu'il fasse beaucoup d'autres choses. Sinon, au final quand tu gagnes de la recharge, si ce n'est que pour toi, tu vas t'acheter de belles montres, de belles voitures et tout." H c'est drôle ici que personne montre ici. Moi je ne sais pas pourquoi mais j'ai jamais eu la folie des des montres et tout. Après je critique pas ceux qui les ont et tout mais pour moi honnêtement mon argent je l'investis ailleurs et donc c'est un peu ça. C'est ça. Mais d'abord faut quand même faire 20 millions à l'année et ton process là du coup c'est de faire plus de volume sur ce que tu as déjà. Hm hm. Mon objectif en quand je parle de 20 millions l'année c'est pas 20 millions. C'est pas l'argent. C'est comment est-ce que je scale mon équipe pour faire 20 millions ? Pour moi, c'est ça mon plus gros challenge parce que honnêtement si les gens peuvent faire 20 millions, je peux faire 20 millions. Je pense qu'il y a aucune barrière mais le gros challenge, c'est comment est-ce que je fais pour monter l'équipe pour faire 20 millions ? Et après les 20 millions, on si tu me poses la question et c'est un peu comme dans toutes les choses que j'ai fait dans ma vie, est-ce que je peux faire 20 millions ? Pour moi, c'est clair dans ma tête que je peux faire 20 millions. Je n'ai aucun doute que je peux faire 20 millions, mais il faut juste que j'entraîne mon cerveau à bâtir de bonnes connexions et à bâtu de nouveaux skills pour pouvoir faire 20 millions. Et c'est ça que c'est ça qu'il faut que je fasse. Basiquement, il y a plusieurs manières de de scaler là si tu tournes déjà que tu as tes équipes. Donc les outpot, les nouveaux output, ça serait faire 20 millions par rapport à ce que tu es. Donc après, il faudrait identifier c'est quoi tes contraintes, c'est quoi ton goulot d'étranglement pour faire 20 millions ? Ça serait quoi ? Tu pourrais dire ton goulot d'étranglement, c'est pas les équipe. Je te prends par exemple, je te prends un exemple. OK, il y a des maicries de recrutement d'employé ou SAV en fonction du nombre de mail. Attention juste à pas être trop loin du micro sinon nous on a des équipes de recrutement d'employés surtout SAV en fonction du nombre de mail. Ça veut dire que quand je commence à scaler et que je me rends compte que j'ai plus 500 emails qui entrent, alors j'ai besoin d'une personne. Hm hm. Donc du coup, si je veux faire 20 millions, je vais commencer à réfléchir comme ça. Et après, comme j'ai une petite équipe et j'ai un manager, du coup, il va falloir avoir plusieurs sous-équipes, un manager, un manager au-dessus quoi. Et après, il va falloir recruter une RH professionnelle qui va gérer tout ça. Il va falloir t'entraîner pour faire grossir la boîte quoi. Donc du coup, dans ma tête, je sais exactement quoi faire et comment placer pour pouvoir grandir. Et ça, honnêtement, ça va prendre du temps. Mais je vais m'asseoir et je je vais le faire passer à part. Je vais pas aujourd'hui. Et ça aussi c'est un truc que on a appris à la dure le plus dur dans un business c'est de le scaler. H parce que quand tu le scales ton tes problèmes se multiplient. Des problèmes que tu pensais inexistant, il se multiplient carrément. En gros, je te prends un exemple très simple. Si tu fais en Q4, tu fais 10 KD, ça fait 300000 de mois. Tu fais 20 KD, ça fait 600000 de mois. Tu as les mails qui entrent, je sais pas trop, disons que tu as 100000 1500 qui par jour. Quand tu fais du 10KD et que tu as un employé qui vient pas, ça va encore. Mais quand tu fais du 20 KD et que tu as un employé qui vient pas, c'est ça. Ça serait ça. Après, tu as du retard qui se creuse, c'est que tu l'embauches même 5 jours plus tard. Voilà. Et donc du coup, ça devient problématique. Et donc du coup, le scaling pour moi ça doit aller progressivement et il faudrait toujours pouvoir identifier quel est mon goulot d'étranglement. Et tu vas le faire progressivement, mais il faudrait définir exactement quel est mon boulot d'étranglement. Si moi je veux faire du 20 millions, il faudrait déjà que j'appelle mon insider je PayPal et qu'on fasse une réunion et que je lui dise tiens à partir d'aujourd'hui sache qu'il y aura du volume et comme il y aura du volume, il faudrait que on soit à la fu et que le niveau d'échange qu'on a qu'on commence à multiplier ou bien voilà qu'on commence à avoir plus d'échange quoi. Et du coup je vais aussi appeler mon fiscaliste, je vais lui dire tiens je veux faire 20 millions l'année. Est-ce que sur la structure de la société qu'on a, est-ce que ça va tenir ? Donc du coup, il faut déjà commencer à voir ça quoi en gros. Donc du coup, tu commences déjà à mettre les fondements solides et tout avant de rentrer dans le game. Parce que le game de faire 20 millions, si j'ai 14 boutiques, alors je peux faire facilement du x 3. Mais comment ? Parce que plus de boutiques, plus d'argent. Ouais. Mais comment je j'ai après ce fluxe qui va rentrer même émotionnellement, même physiquement ? Parce que si physiquement je suis pas prêt, je peux un jour me lever pour aller bosser et puis je m'évanue. Hm hm. Comment je gère ça émotionnellement ? Oui, souvent on en parle pas mais tu peux faire du burnout. Voilà, tu peux faire du burnout. Donc du coup, il faut essayer de savoir comment est-ce que je me mets en condition pour pouvoir faire ça et qu'est-ce que je je sacrifie en retour. Donc si tu veux faire 20 millions, si je me dis je fais 5 millions maintenant, l'année prochaine je dis je vais à 8 et l'année prochaine je vais à 20. Aussi simple que ça 100%. C'est ultra intéressant. comment il pose les bases avant de scaler. Ça c'est bon, on dirait mon weakness, c'est que moi plutôt je vais dire "OK, je je vais scaler, je fais ça et après derrière je structure". Et c'est la mauvaise manière de réfléchir, c'està dire de faire comme tu le fais. C'est c'est ce qui assure vraiment un skilling stable et un scaling bienfait de penser déjà en fait tu penses "OK, tu auras 20 millions, qu'est-ce tu auras qu'est-ce comme problème ?" Donc anticiper ça plutôt que les faire et puis après que ça se casse parce que tu as pas anticipé. Oui, honnêtement parce qu'après au final il faut sécuriser les fonds quoi. H il faut sécuriser les fonds. Après si tu après tu te retrouves dans une grosse mère, tu fais quoi ? 100 % tu parles de d'évainouissement. Moi je sais pas si je t'ai dit mais genre il y a environ un an et demi, j'étais au bureau avec un associé et en fait on lançait on lançait on lançait sandal orthopédique à droite à gauche et et j'ai travaillé jusqu'à genre 5h 6h du matin et j'avais bu trop de caféine et cetera. J'avais fait une nuit blanche aussi avant cette nuit où j'ai travaillé jusqu'à 6h et je suis tombé. Je suis tombé par terre, l'hôpital est venu, pas le l'ambulancier est venu et euh et ça ça allait pas et j'avais pas fait ces fondations là et je scallais, tu vois. Mais j'avais pas fait ces fondations là et c'est super important. Je pense que les débutants et intermères qui regardent ça, il faut vraiment comprendre que un moment c'est juste l'équipe qui qui est là pour t'aider à scaler et pas avoir tout ce stress comme tu dis. On peut s'évanouir. Pour moi, notre corps c'est notre outil de travail. On est c'est comme un sportif, c'est-à-dire on doit l'optimiser, faire en sorte qu'on se sente ultra bien, que le la santé ça aille parce sinon euh tout le reste ça flinguera tout le reste. Et les gens oubli ça. Les gens se disent "Ouais, c'est plus important de peut-être négliger le sport parce que j'ai de business et là je suis focus dans le business." Mais il faut penser sur long terme comme il pense Alex. OK, mais dans long terme, si je continue comme ça, mon corps il fonctionnera pas. Comment je vais faire pour être productif ? Et court terme, après je dirais, tu peux quand même quelques quelques mois pour vraiment avoir les le momentum qui commence à arriver. Tu vois, tu as ton travail à côté. Bah enfin, tu as ton travail à côté, tu commences à travailler sur ton business, bah à ce moment-là, oui, tu vas peut-être moins dormir, tu vas peut-être mais faire attention quand même, faire attention aussi le précurseur parce souvent quand on reçoit des signes, c'est dernier moment avant qu'il y ait des maladies, avant que ça Oui. Oui. Et honnêtement, honnêtement, quand tu quand tu te lances et que tu es nouveau et que tu tu dois bosser beaucoup, tu dois beaucoup équilibrer avec le sport. Moi dans tout ce que j'ai eu à faire dans ma vie, des périodes où j'ai vraiment beaucoup bossé, j'ai fait honnêtement beaucoup de sport à côté. Moi quand je faisais, je crois quand j'étais à l'université et tout, j'avais une période où j'avais enchaîné vraiment, je bossais énormément de ouf et tout et j'avais un programme de sport qui était vraiment de folie quoi. Je sais pas si je peux faire. Je faisais de la natation le lundi, je faisais du foot le mardi, le mercredi je faisais du foot, le jeudi je faisais du ikido, le vendredi je faisais du foot et le lundi, je faisais la version. Et j'étais vraiment full énergie. Et puis ça allait quoi. Moi je dis tu peux toujours compenser. Souvent on se dit OK je suis focus et tout. Si je vais faire du sport, je reviens et tout. Si je vais courir, je reviens. Euh je vais perdre le momenton. Mais c'est faux. C'est c'est extrêmement faux. Tu peux aller courir 15 minutes. Hm hm. 15 minutes pour toi peut-être c'est pas tu vas te dire "Ah non, il me faut 1 heure." Non mais 15 minutes, tu enfiles tes chaussures, tu coules, ça dépend du tempo. Et puis tu reviens, tu prends une douche et tout et tu tu continues. Tout ce qui tout ce qui te prend de l'énergie, ça te donne de l'énergie. Ça c'est que j'ai remarqué et ce qui te prend pas beaucoup d'énergie, ça se ça te fait pas d'énergie. Aujourd'hui, je travaille pas le samedi parce que le samedi je fais du foot et ça c'est depuis que je suis au Tu jou quel poste ? Euh attaquant. Mais j'ai joué quand même beaucoup de paes. J'ai fait latéral, j'ai fait le terrain et là maintenant je suis attaquant en gros. Mais le samedi pour moi c'est le foot parce qu'il faudrait que je sorte un peu du business. Hm hm hm hm. Et j'ai besoin de ce sportlà pour pouvoir vraiment véritablement avoir le full énergie. Et là, je pense à recommencer avec la natation parce que j'ai besoin vraiment de sport. Sinon, sans sport, je tiens pas. Hm hm. Ouais. Et les débutants, ils doivent pomper. Et puis il y a l'autre partie, ça aussi c'est important. L'autre partie, j'ai lancé un produit, ça marche pas, le monde va s'écrouler et tout ça, je fais quoi et tout ça. Honnêtement, tu vas pas mourir. Tu lances un produit, ça marche pas. lance un 2è, lance un 3e, lance un 4e. Si au 4e ça marche pas, soit-toi et commence à te dire "OK, qu'est-ce que je fais mal ?" Et après, je recontinue. En gros, euh je pense que les gens ne testent pas souvent assez les produits et ils pensent qu'il y a une recette miracle et normalement, il y a des gens qui accompagnent et tout. Moi j'ai vu tes vidéos à l'époque quand j'étais en 2020, Shopify Addict et tout ça. Tu es très bon pédagogue, je dois te le dire aujourd'hui et tout. Non, regardez ça. Ouais, Nico. Ah, super tout ça. Et honnêtement, je pense que tes vidéos que tu faisais à l'époque, il y avait tout pour réusser dedans. Ouais. Clairement. Oui, il y avait clairement tout pour réuss aujourd'hui. Je sais pas si parce que nos nos podcasts ont toute la valeur que que c'est que qu'on sait, moi ça fait 2018, je chiffre, on partage tout gratuitement. Donc donc c'est ça, il y a beaucoup de gens d'ailleurs qui nous écrivent que ça ils chiffrent grâce juste au podcast. Honnêtement, ils appliquent juste donc justement honnêtement donc du coup encore hier j'ai reçu un message d'un d'un de quelqu'un qui a genre 18 ans 19 ans et il se reconnaîtra et il m'a pris en photo, enfin il a pris en photo qui suivait le podcast, il m'a envoyé un screenshot 30 38 KD dollars et il était juste l'après-midi. Ah mais ça c'est super ça. Donc les gens ils suivent, ils appliquent et ils chiffrent. Oui, honnêtement. Honnêtement. Et puis il faut le faire, il faut pas se décourager. Je vois beaucoup de gens qui se découragent, ça marche pas. Euh après aussi les trucs, il m'a arnaqué et tout. Après honnêtement, certains, je vais le dire, certains pensent que il y a une recette miracle. En gros, moi quand j'ai commencé le e-commerce en 2018 euh en avant de chiffrer en 2020, j'étais banoute mais je bossais tous les jours et je faisais en parallèle une thèse de doctorat. C'était à cette époque, je sais pas comment je fais. Je partais, je partais au boulot, je revenais vers 18h. 18h je mangeais 18h20h, j'avais juste 1 heure de il fallait que je fasse autre chose parce qu'il fallait et après je commence 21h 21h 3h 3h euh je dors à 7h 8h je suis au boulot. C'était monstre. J'ai fait du burnout en 2020 sans le savoir parce que comment je sais que j'ai fait du burnout ? Tu as un planning de travail, tu t'assois, tu veux travailler 2h de temps et tu rends compte qu'en 2h de temps, tu as fait ce que quelqu'un ferait en 10 minutes parce que tu as des fuites d'idées. H et là je te rends compte que j'ai trop surchargé et je suis prête à faire du burnout. Et dans un moment tu te dis ah tiens il faut un certain moment que je tu bosses tu poses tu bosses tu bosses après un moment tu te dis non il faut aussi que je me repose. Souvent on se dit ah tiens 2 semaines de vacances et une paire de temps. Mais de semaines de vacances, ça te permet de prendre la distance, bien sûr, et de comprendre un peu de donner même redonner de la signification à ce que tu fais. Bien sûr, parce que l'argent n'est pas que la gratification. Et ça aussi, ça a permis aussi se déconnecter un peu du gain, de l'argent a permis de faire en sorte que mon humeur, elle est restée pareille. Aujourd'hui, je peux te dire que j'ai perdu si je dis comme attends, on a perdu 90000 €. Les gens me demandent comment tu fais pour sourire ? Et tu veux que je fasse quoi ? Tu veux que je Qu'est-ce que tu veux ? Tu veux que je que je meure ? Tu veux que je fasse quoi ? Ouais mais ça c'est ça vient après en tant que dropshipper quand tu as fait plein d'années et que tu as eu plein de hold en vrai tuas tu as plus de moi j'ai moi on m'enlève tout ce que j'ai je garde le sourire genou ouais je suis totalement déconnecté et puis je pense que c'est aussi la mentalité d'entrepreneur que tu sais que tu peux gagner tu peux perdre et quand tu le sais tes débuts c'est très difficile parce que tu le portes à cœur tu le vis mal et tout ça Mais aujourd'hui, c'est Ah oui, on a fait ça, on a fait telle erreur. OK, c'est quoi le next step ? Hm hm. Et là, ça a aucune influence honnêtement sur ma vie. Si aujourd'hui on me dit Shopify a sauté mes 14 boutiques, c'est pas trop, je leur dirai il faut que demain on relance une. Il faut que ça reparte demain. Réunion. On va travailler cette nuit. On va travailler cette nuit et on va relancer une autre. Et ça honnêtement, il faut le faire. Il faut avoir cet esprit. En fait, beaucoup n'ont pas cet esprit, surtout quand ils commencent, il ils espèrent que ça va arriver le plus vite possible sans sans embûche et que si les embûches sont petites, ça va encore. Mais s' sont trop grandes, c'est mort. Oui. Et j'ai je vais pas de coaching en général mais j'en ai quand même pris une ou deux trois. Et moi lors du premier col de coaching, il y a une chose que je dis vraiment à mes apprenants. Je sais que tu as échoué, je sais pas la fin du échouer. Même avec moi, tu veux échouer. Mais je suis là pour te permettre qu'en échouant, tu as les bonnes bases pour réussir. Hm hm. parce que honnêtement, tu vas lancer des produits peut-être avec moi, le premier ne va pas marcher, le deuxème va pas marcher, mais c'est ton état d'esprit et la valeur que je te donne qui va te permettre d'aller de l'avant. Si tu es ici parce que tu te dis que à mon premier produit, ça va marcher et tout, mais tu es pas au bon endroit, je préfère qu'on arrête. Ah ben c'est ça change lance ta boutique rentable en 30 jours. Au moins tu poses les bases direct pas. Non mais c'est 30 jours. Mais un 30 jours tu peux lancer une boutique rentable. Oui oui. Non mais ce qui devrait être pour moi ce serait pose ton mindset, c'està dire travaille ton mindset en 30 jours pour réussir toute ta vie. Ça serait ça la meilleure formation. Justement justement. Mais quand tu lui dis ça au mec, tu lui dis il faut que faudra que tu taffes parce que en général les gens ils arrivent se dire "Ah ouais le mec il a une baguette magique." Après on m'a dit "J'ai écris à Nico il met 2h avant de répondre. Mais 3h il n'est pas concentré tout ça. Oui mais mec et mais mec lui aussi il a eu le vie et il a un temps qui t' dédié. C'est même s'il répond tout le temps. Tout le temps, il faut savoir que vous pouvez lancer 1 2 3 4 5 produits et puis c'est chaud. Si moi je dis que j'ai fait banout, j'ai dépense à peu près 18000 18000 € par là. Et chaque jour c'était un peu plus. Chaque jour c'était un peu plus. Je prêtais de l'argent. J'ai utilisé la carte crédit de mon frère et tout. un moment, il m'a dit "Ouais, n'utilise plus parce que chaque fois qu'on cause tu es tout le temps énervé parce que tu as perdu de l'argent et tout." J'ai passé une période vraiment très très difficile entre 2018 et 2020. Mais après un moment quand tu commences à gagner, tu te dis "Ah tiens, ça a valu la peine et tout." Moi je dis les succès rapides en général sont pas très bien. Il te faut du temps, il te faut processer et tout ça et après quand tu processes ton esprit il grandit. Ouais. Tu apprends même l'humilité. Tu peux te dire je peux gagner, je peux perdre, mais qu'est-ce que je fais après ? En gros, honnêtement, moi je dis tous les formateurs au premier col de dire lève, tu vas échouer. Hm hm. Tu vas échouer peut-être le premier, le deuxième produit ou bien tu vas faire, tu vas avoir des résultats mais on va travailler pour que tu sortes de là. C'est pour ça que tu m'as payé. Et quand tu le dis à quelqu'un, il sait que tu es honnête. Et tu lui dis voilà mes chiffres, voilà comme ça, comme ça. Souvent je montre même mes chiffres. Je montre même souvent mon dashboard et tout ça. Je fais des captures, je fais des vidéos. Voilà ce que je fais actuellement. Voilà mes résultats et tout. Et honnêtement, c'est pas sorcier. Je suis un humain comme toi. C'est mathématique. Et voilà, je suis un humain comme toi et si j'arrive à le faire, tu peux le faire mais sauf que tu as pas le bon process dans la tête. Si tu as le bon process dans la tête, tu vas le faire. Et si tu es ici en te disant à chaque fois j'ai perdu 100 € j'ai perdu 200 € parce qu'on a fait un test ça a pas marché, c'est que tu as pas le moment. Parce que je me dis aussi l'énergie avec laquelle tu travailles, tu l'envoies dans tes activités et on te le redonne positivement. Si tu travailles à mode, ah ouais, j'ai fait ce produit, est-ce que ça va marcher ? C'est pas c'est sûr que ça va pas marcher comme l'autre. Alors, tu envoies une énergie négative et si ça ne marche pas, tu auras le Ah, j'avais dit encore une autre produit, encore encore. Mais si tu dis non, cette fois-ci c'est la bonne vraiment, je vais tout mettre en œuf pour que ça marche. Tu envoies une énergie positive et quand ça marche, tu dis non, la prochaine sera la bonne. Même l'univers dit je suis en train de taper sur ce mec mais je vois il se décourage pas. Allez, donnons-lui une gratification. J'ai j'ai l'impression que c'est un concept prouvé ce que tu dis. Et pour moi c'est prouvé, c'est je pense que enfin c'est ce que je crois et c'est ce que j'ai expérimenté. C'est ce que beaucoup de personnes expérimenté, c'est tu continues, continue. Tu as l'impression qu'au bout d'un moment, allez, c'est ça. Oui, mais il faut continuer pour le voir. Oui, l'univers il te tape dessus, il te dit "Ce mec, je vais je vais le briser, je vais le Après, il voit chaque jour, il ne se décourage pas, il ne se décourage pas, il ne se découre." Après, il dit "Ah mec, oh moi j'abandonne hein, allez, tu es gratuit." Et ouais, pour moi, ça marche toujours, honnêtement. Ça marche toujours. Et et la vie aussi, je me dis la vie c'est comme un tunnel où tu vois pas le bout. Et les meilleures gratifications, c'est généralement là où tu vois pas le bout du tunnel. Hm hm hm hm. Tu es dans un truc où tu espères quelque chose et tu es dans ce tunnel, il fait noir et tu vois par l'autre bout et tu as l'impression que tu sortiras jamais et tout. Mais si tu gardes la confiance suffisante pour marcher dans ce tunnel, un jour tu verras le bout du tunnel. Si je veux faire 20 20 millions aujourd'hui et je me dis commence à me dire euh je sais exactement quand je vais faire, je sais que je vais passer par toutes les galères et je sais que c'est mon tunnel. Et donc du coup un jour je vais sortir du tunnel en me disant ah tiens ah enfin j'ai fait 20 millions. Et donc du coup je serais content mais je dois passer par ce tunnel. Si tu vois le bout du tunnel, si tu penses que tu vois le bout du tunnel, alors tes efforts ils seront, je sais pas comment je vais dire, tu feras tu feras des la vie ne t'enseignera rien. Mais comme tu es dans ce tunnel et que ça te tape de tous les côtés, là tu prends des leçons et ces leçons font en sorte que toi aujourd'hui tu peux dire je me lève, je fais une boutique en 30 jours, toi pareil parce que tu es passé là, tu as pris toutes ces leçons et tout et toi tu vas te dire je peux tester 30 produits par jour, 30 produits ou bien 40 produits par mois et je sors avec un winner. Mais le mec qui n'est pas passé par toutes ces leçons, chaque produit pour lui c'est une douleur émotionnelle qui est forte. Il faut qu'il s'en débarrasse. Hm hm. On sait un peu ça. Très beau. Je valide 100 %. Donc là, ce qu'on va faire, c'est qu'on va balancer de la value. Donc ce qu'on fait à tous les podcasts, ceux qui regardent le savent et c'est un moment que ils préfèrent, c'est qu'on va venir balancer de la value. Donc quelque chose qu'on pense qui est très valuable ou une insight, un truc qu'on a appris récemment. H qui que qu'on aimerait repartager. Donc là, qu'est-ce que tu aurais à partager aujourd'hui ? tu as quelque chose qui se vient en tête ou toi ? Moi, j'ai j'ai quelque chose qui qui va aider un peu les personnes à tous les niveaux. Euh je sais que beaucoup de personnes en fait clashent le fait de chiffrer sur les marchés inexploités, mais en réalité quand on débute et que on n pas forcément un énorme capital, ce qui est smart de faire, c'est de jouer avec les onfir advantage qu'on peut avoir pour avoir notre premier cash et ensuite lancer soit une brand ou soit lancer un monoproduit ou soit vraiment vraiment se lancer avec quelque chose de sérieux. Mais au début, faire du cash sur euh des zones faire qu'on peut avoir, c'est banger et euh bah faut savoir que il y a pas que le marché français pour chiffrer, il y a pas que euh les les gros marchés, il y a plein de petits marchés où on peut faire beaucoup d'argent. Euh je pense au Canada où on a fait beaucoup d'argent avec mes équipes, notamment le Canada francophone qui est très peu euh exploité par la masse euh des e-commerçants. Et ça c'est vraiment un marché qui est intéressant. Et ce qui est bien avec le Canada, c'est que souvent on peut reprendre les choses des en des US, genre du fashion qui tourne aux US, on lance au Canada FR et ça fonctionne. Euh beaucoup moins de concurrence qu'aux US par exemple. Euh pareil pour euh marché euh le marché suisse, on a fait pas mal d'argent avec mes équipes. Euh d'autres marchés comme ça, on a aussi euh euh tout ce qui est euh Luxembourg, Belgique. Euh c'est des pays qui sont pas forcément ciblés par les dropshippers quand ils ciblent la France. Et quand vous ciblez la France, ben veillez bien à cibler ces pays-là parce que ça peut vous ramener beaucoup d'argent euh en tout cas à vos débuts et euh pas toute la concurrence cible ça. Donc ça c'est des marchés qui sont intéressants aussi. Les pays nordiques, c'est vraiment vraiment intéressant pour faire vos premiers cach. Euh l'Espagne aussi, elle est très peu ciblée par la majeure partie des personnes et quand vous avez un produit mainstream, l'Espagne, j'ai j'ai eu beaucoup de de succès avec ça. Donc voilà, pas hésiter avec 100 %. Ouais, moi j'ai tourné à 10 cadet sur le Cambodge. C'est le Cambodge ? C'est juste pour on va le mettre non pas le Cambodge, on le mettra peut-être en intro comme ça ça les gens il regarderont ceux qui regardent non pas le Cambodge quand même mais il y a beaucoup de pays le Japon on a testé le Japon on était break even après c'était juste très complexe mais en fait il y a plein de pays sous-exploités on va dire que ça peut être très très intéressant si on veut faire de l'argent après si on veut scaler un certain niveau bah il faut aller dans des pays où c'est que le Tam est énorme comme les US pour ça que maintenant on fait quasiment que US mais à l'époque ben moi j'ai fait tous ces marchés là Nordique aussi Sud-Afrique Israël Israël est très intéressant aussi il y a des grosses marques en Israël. Oui Israël je pense je connais des gens qui chient pourquoi en Israël et tout en Afrique du Sud aussi du fashion ça marche bien. Euh quel autre pays encore ? Il y a beaucoup de pays honnêtement que voilà si les gens peuvent fcher et puis aller la Pologne aussi on m'appelle la Pologne aussi la Pologne est bien. 500 cas je pense. Et la Pologne aussi est bien. Euh quel autre marché ? La Pologne par contre, il y a presque personne. La Pologne, il y a très peu de personnes et tout mais la Pologne quelqu'un peut chiffrer. Euh Pays-Bas aussi, c'est pas mal. Pays-Bas, oui, Pays-Bas avec Moli et tout ça. Mais il faut avoir il faut avoir s'appelle comment là ? Idil, il y avait il y avait Idil et tout, ça marche bien. Euh crois que Idil, c'est seulement par Molly et par bon, c'est vrai qu'il y a d'autres d'autres procès. Il y a le Mexique. Le Mexique est très bien. Il y a un marché énorme que là on veut attaquer, c'est le Brésil. Le Brésil c'est un marché. Ouais, le Brésil aussi c'est les chiffres qui font. Ouais, il faut boleto. C'est ça en fait juste le le truc qu'on doit passer ça trouver Boleto. Donc si vous avez une solution pour Boleto. Boletto à l'époque en 2019, je crois que il y avait une entreprise qui s'appelait Ibans. Ibans. Ouais. IBAN et tout. Toujours ça. Je crois que ça existe toujours IBAN et tout. Et je crois que ça avaient tous les procédement en Amérique du Sud. OK. Mais je crois qu'il te fallait la trésorerie. Mais c'était en 2019 par là. Je pense que peut-être ils ont des conditions un peu plus souples quoi. OK. Mais avec Iban, je pense que ça pourrait ça pourrait donner quoi. Après à défaut euh je crois qu'on va voir, je vais je vais essayer de regarder dans mon réseau si je peux avoir un contact qui qui peut avoir beaué ou bien qui va en Amérique du Sud. Je pense qu'on pourrait trouver un souci quoi. En gros, c'est ça la puissance du réseau mais aussi la puissance des procédures de paiement. Comme on l'a dit au début du podcast, on a peut-être parlé pendant 15 minutes que de procé de paiement. Il faut se rendre compte une fois que on scale, ça se retrouve sur du fashion, bah que c'est ce qu'il y a de plus valuable de ce qu'on a dit de pour moi de ce podcast. Et euh vraiment, on a des pays où quand on a un procédeur de paiement en plus, c'est juste game changer. Par exemple, en Espagne, quand vous avez euh le paiement à la livraison, je crois c'est ça he le ça bien italien les deux les deux cash delivery. Cash on del s'appelle voilà le le cash on delivery. Quand vous avez cette option là, donc généralement il faut du stock, vous vous faites 3 x 4 sur le chiffre d'affair et donc c'est ça peut être quelque chose de smart quand vous avez un petit peu d'argent. de côté, vous allez prendre un produit euh qui est mainstream, qui surperforme les statistiques sur tous les logiciels de Spy. Vous allez en faire un peu de stock euh soit en Espagne, soit en Italie, soit dans les pays nordiques parce que dans les pays nordiques aussi le le paiement à la livraison, il est bien aimé. Hm hm. Et même en Suisse he le paiement à la facture ça fait x fois 3 sur le chiffre d'affaires. Vous allez faire un petit peu de stock et vous pouvez faire beaucoup de cash. Je connais beaucoup de personnes qui font beaucoup d'argent comme ça et ensuite vous allez avoir du cash pour lancer du plus. Donc ça c'est mon ma petite value. Ouais. Bon moi procès de paiement j'en avais déjà parlé honnêtement. J'ai fait presque tous les procès de paiement et tout même à l'époque mais honnêtement je suis resté studio Hong Kong et j'arrive à être satisfait quoi. Donc Wall PayPal c'est vrai qu'il y a un autre processeur de paiement là qui s'appelle comment ? Moni aussi. Moni mais bon Moni honnêtement je recommande pas trop. Bon je recommande pas trop parce que vraiment tu as pas tu as pas le contrôle total mais je vous dirais c'est et PayPal et aussi une société à Hong Kong. Ça aussi c'est facile à créer quoi. Donc là aussi honnêtement euh s'il y a des soucis pour avoir les insiders et tout ça, ça honnêtement peut gérer. Et aussi pourquoi PayPal ? PayPal pour ceux qui font du gros volume, il faut savoir comment répondre au litige et tout ça. Et ça honnêtement c'est en principe, il y a un seul principe de base sur PayPal, c'est que PayPal veut savoir si tu as un business honnête et que tu livres à temps et que les clients ne sont pas insatisfaits. Donc si dans toutes ces phrases là, tu arrives à sortir tous tes problèmes, tu les résist que ça tu te feras pas. Si tu livres en temps, il faudrait juste que sur ton site internet, tu es tu installes une application qui va uploader les numéros de suivi et tout. Tu utilises S track, c'est pas mal ça. Ouais, j'ai je sais plus trop. C'est Trackal que j'utilise c'est l'autre Trackal. tu seras qui parle et tout et quand je dis qui livre à temps et que tu as un business légite, ça veut dire que il va te demander les factures de fournisseurs, il va falloir que tu les fournisses et tout et les numéros de suivi et que j'ai dit que l'autre c'est quoi et que tes clients sont satisfaits. Il faudrait pour que les clients soient satisfaits. Moi je le dis toujours et ça c'est un truc qu'on qu'on fait toujours. Il faudrait toujours négocier en amont avant que le client nouvre le litige pour lui offrir soit 30 20 30 40 ou 50 % de remboursement sur sa commande ou bien le total avant qu'il ne qu'il ne vienne ouvrir le tissu PayPal quoi. En général chez nous ce qui marche bien c'est 50 % de remboursement quoi. La plupart 90 % des clients à c'est 50 % de remboursement. Et dans les 50 % de remboursement en général, si tu arrives à bien décomposer tes stats et que tu sais par exemple que ma pub, ma p me coûte 35 %, mon produit me coûte 35 % et que je suis à 30 % de marche, quand tu rembourses 50 %, en gros, tu as juste perdu une partie du produit. Hm hm. En général, voilà, le calcul est bien. Sur 100 € tu as 35 € de pub, tu as 35 € de coût produit et tu as 30 € de bénéfice. Quand tu rembourses 50 € ça veut dire que tu as perdu 20 €. Hm hm. Parce que 35 € de pub et 35 € de coût produit, ça te fait 70 €. Ouais. Donc quand tu rembourses 50 € ça veut dire que tu as perdu 20 € simplement. Mais moi ce que je voulais dire c'est c'est juste les calcul hein. Oui. Tu as perdu 20 € mais psychologiquement tu penses qu' tu as perdu 500 €. Ouais mais tu as perdu 20 €. Et du coup ça vous le faites sur tous les gens qui commencent à vous écrire. Oui, généralement une autre stratégie, c'est que quand on a un client, premier client qui nous écrit, on a dans le chat GPT, on dit OK à chat GPT d'être le plus courtoir, le plus empathique possible et tout et ils répondent avec de l'empathie et tout. Et donc en général souvent les clients disent "Oui, on a compris tout ça." Bref, euh voilà quoi. C'est pour ceux qui sont très qui veulent les remboursements euh qu'est-ce qu'on fait ? C'est que on va faire un premier mail ou une première proposition et tout. Oui, on vous comprend tout ça. Euh 30 % 30 % s'ils sont pas d'accord en fonction du temp avec le temps. Bon, on ne lit pas le temps. En fonction de la manière avec laquelle il écrit, on peut directement passer à du 50 %. Hm hm. Et quand on passe à du 50 %, en général, ils arrivaient à 7. Et on évalue déjà. Et pour moi aussi, ça aussi c'est ce qu'on fait. À plus de trois emails avec un client, à partir du 3e email, on doit trancher le problème. À plus de 3 emails, ça devient trop long. Hm hm. Ça veut dire que mes gars savent pas ce qu'ils font. Premier email, on évalue la situation. Deuxème email, quand on répond au premier email, en fonction de comment évaluer la situation, on lui fait une première proposition. Deuxème email, est-ce que le client il est réactif à la proposition qu'on lui a faite ? Oui ou non ? Il n'est pas réactif. On fait une deuxième proposition, il répond au deuxème email. Si au deuxème on voit qu'il est encore super énervé, on lui rembourse. En fonction de ça, soit on va lui faire 50 % soit on va lui rembourser totalement et on sort de là trois emails. Les trucs où je vois 4 5 email pour moi gérement je dis à mes équipes, on n'est pas là pour je sais pas, on n'est pas là pour gagner à la petite marche le client il satisfe. Aussi simple que ça. Ça nous coûte du temps. Le temps que tu mets pour faire tout ça, tu aurais répondu à d'autres mails et après ça va aller au litige. Après les gens qui gèent le litige, ils vont devoir s'y coller. Maintenant, si tu évalues chaque employé et que tu as un montant, un taux horaire que tu lui payes, plus ça part du département à département, plus tu associées les taux horis. Et donc du coup, ça te coûte un peu plus cher. Hm hm. C'est un peu ça. Top. Toi moi qu'est-ce je pourrais partager mais un truc ultra important et c'est pour revenir un peu aux bases c'est que on oublie que dans notre cerveau, on a un système qui s'appelle un système d'activation réticulaire. C'est une partie de notre cerveau qui permet de filtrer certaines sur tout ce qu'on voit parce qu'on voit des millions de de signaux h et ça se concentre sur ce qu'on dit à notre cerveau de se concentrer et la meilleure manière de de lui dire sur quoi se concentrer, c'est ce qu'on pense. C'estàdire tout ce qu'on va venir penser durant la le plus de temps durant la journée, c'est ce qu'on va venir attirer. Du coup, beaucoup de person l'erreur que font beaucoup de personnes, c'est qu'ils n'ont pas d'objectif. C'est-à-dire, ils ont pas des objectifs clairs et il ils donnent pas des indications à leur cerveau où aller. Ça veut dire que c'est comme si rentre dans un taxi et toi tu veux être riche et tu taxi euh ben va par là, va par là, va par là. Tandis que si tu sais exactement qu'est-ce que tu veux et ben tu vas pouvoir y arriver très rapidement. Et un truc très simple à faire qui a été confirmé dans beaucoup de livres, c'est juste chaque jour sur un petit carnet d'écrire tes goals, c'està dire tes objectifs accomplis. C'est-à-dire tu vas venir noter en il arrive des 3P, je crois en français, je sais pas si ça joue positive, personnel et présent. C'est-à-dire tu vas à place de mettre je veux euh une maison, tu vas mettre j'habite dans une maison, dans ma maison de mes rêves. C'est quelque chose de personnel. Je parce qu'il y a que toi qui peut donner des indications. Je donc pour ton cerveau, c'est clair au présent. C'est dire j'habite et positif. Tu vas pas dire "J'habite pas dans un bidonville" parce que pour son cerveau, il va visualiser le bidonville. Donc c'est un truc tout bête chaque jour de noter tes objectifs et le lendemain de renoter et à chaque fois tu vas venir affiner ou peut-être changer mais tu regardes pas tu regardes pas tes objectifs puis après une fois que tu les atteins bah tu sauras que tu les atteins parce que parce que chaque jour en fait enfin une fois que tu les atteins tu sauras que tu les atteins parce que tu les tu les sais mais chaque jour en fait tu faire à ton cerveau, tu dis la direction la direction la direction puis toutes tes tâches ensuite que tu vas faire durant la journée ben ça va venir découler de ça et c'est quelque chose de base qu'on apprend en en loi d'attraction mais qui est qui est trop sous côté et moi je le faisais et j'avais arrêté de le faire et là j'ai repris et c'est c'est juste game changer ta fine OK en fait il y a tout qui se met dans ta journée dans ta vie pour ces objectifs là et et du coup ouais parce que c'est vrai qu'avec la loi d'attraction tu vois tu le fais une fois et après c'est fait entre guillemets. Tu as pas le refaire et le fait de le refaire tout le temps, ça c'est banger mais du coup tu le fais quand tu fais après chaque matin. Chaque matin. OK. En règ général, tu pourrais le faire plusieurs fois dans la journée si tu veux, mais chaque matin. Et après dans durant la journée, essayer d'y penser. C'est dire essaie de OK, ben peut-être quand tu es en voiture, essaie de penser à ton objectif comme si tu l'avais déjà atteint. Ouais. Tu vois plus tu vas pouvoir mettre d'émotion et de pensées sur sur la la version que tu veux obtenir, plus tu vas venir la tirer rapidement. Mais c'est quoi concrètement ? Comment tu peux mettre ça en place ? Genre en mode le c'est long, c'est genre très long ce que tu écris ? Non, c'est là trois quatre objectifs principaux. OK. business, il personnel, lié au sport par exemple. Simplement, tu mets ton résultat idéal que tu veux obtenir. Tu le visualises aussi quand tu l'écris. Tu le fais manuellement avec manuellement. Ouais, moi je préfère écrire manuellement parce que je crois que ça active les deux hémisphères du cerveau et c'est mieux. Et voilà. Puis après tu vois que vite dès que tu commences à faire cet exercice gentiment dans ta vie, tu auras des signaux, tu auras des trucs parce que ton cerveau va venir filtrer par rapport à ça. Bien sûr. Bah c'est la transaction aussi. Ouais, c'est puissant. Ouais, moi c'est ultra puissant et tout et je pense que j'avais fait aussi en 2019 par là quoi, tu vois. Mais tous ceux qui réussissent, il ils l'ont fait en plus. Je l'avais fait, je m'étais dit tout le temps je vais vivre de mon business, je vais vivre du commerce et tout. Et même malgré les périodes, souvent tu as des périodes de tumules et tout, tu gardes la foi. Hm hm. parce que c'est parce que tu as la foi qu'au final tu arrives à mettre des choses en place quoi. Et quand tu l'écris et que tu le visualises et que tu as une extrême confidence en ce que tu vas faire, ça peut prendre tout le temps que ça va prendre. Tu peux passer par beaucoup de choses ou bien ça peut arriver comme ça mais tu finiras toujours toujours par la voix. Moi je je suis extrêmement convaincu que si tu te dis intérieurement comme je l'ai dit avec les trucs de 20 millions que je vais le faire et que tu n'as aucun groupe dans ta tête, tu vas le faire. Hm hm. Même si tu as l'impression que ça n'arrive pas, que tu ne vois pas comment ça arrive, ça ça vient un moment tout va se mettre en place comme tu as dit et tu vas te dire "Ah tiens, j'étais en formation pendant tout le temps d'attendre et là maintenant je suis prêt. Tout se met en place et puis ça avance quoi. Honnêtement, il faut garder la foi." Ouais. Il faut garder la foi. C'est un peu la même chose quand tu quittes ton job quoi. Quand tu quittes ton job, tu as une cette crainte de te dire que comment est-ce que je vais faire pour vivre chaque mois ? Hm hm. Et donc du coup le prer mois, ah tu arrives à payer tes charges, 2è mois tu arrives et après ça devient totalement naturel et tu arrives à vivre. Et donc souvent un certain moment, il faut se laisser comme tu dis se laisser guider par l'univers. Hm hm. Et ça marche. Je suis 100 % d'accord avec toi en gros. Ouais. tout. Par contre, je vais ce que je vais rajouter ça va pas dans ce cadre là. Ça parle plus de la gestion d'équipe. Moi ce que j'ai fait avant quand j'arrivais au bureau, j'avais une tour de liste qui était extrêmement longue. Maintenant, j'ai une tour de liste de quatre choses importantes. Et ces quatre choses là, je peux les gérer en 30 minutes et c'est bon pour moi. Tout le reste, c'est du bonus. Je peux les gérer en 2h et c'est bon pour moi. Je peux les gérer en 3h, c'est bon pour moi. Donc une fois que j'ai coché ces quatre points, même si j'ai une longue liste, je peux dire je renvoie demain. Pourquoi ? Parce qu'il fait il y a des priorités ultra importants, ultra important ultra important. Ça ça peut attendre. Et donc du coup avec ça, je me suis rendu compte que j'étais plus productif que de vouloir faire une tout dou liste de 10 trucs quoi. Hm hm. Parce que je faisais juste ce qui a de l'impact. Ouais. Le plus gros impact le moment. Et ça ça marche de ouf. Ouais 100 % pareil tous les jours, j'ai mon j'ai ma petite tout liste jaune et je mets trois points à faire que je suis obligé de le faire et trois habitudes aussi. Hm hm. Et si j'ai fait ces trois tâches, la journée elle est elle est elle est réussie. Hm hm. Et euh et c'est là qu'on voit qu'en fait il faut surtout ne pas être distrait, juste faire le plus important et ensuite c'est comme du c'est du bonus comme tu as dit, c'est c'est banger. Moi je prépare tous les soirs mes trois tâches du lendemain et euh et c'est vrai que ça change tout. C'est vrai qu' à l'époque aussi euh euh à mes débuts, j'avais des longues listes à non plus finir. Tu fais tu fais tu fais tu fais et en réalité quand tu fais moins mais tu le fais plus préparé bah tu fais plus d'argent. enfin tu fais plus de productivité et tout. Donc après il y aussi une autre question que je te pose quand tu veux être ta liste, est-ce que c'est à moi de faire ça ? Ouais. Ouais 100 %. Et quand je te pose cette question, tu commences à réduire. Ah non, ça c'est pas moi. Ah tiens, ça peut donner à tel tiens. Et donc du coup tu délèves une grosse partie et tu restes uniquement sur les tâches que c'est à toi de faire et ça te libère un temps fou quoi. Mais souvent nous en tant que on va dire solopreneur, on a tous commencé en tant que solopreneur, on était seul, on s'habitué à tout faire. C'est dire que après quand on continue, le problème c'est que on sait plus que là c'est pas nos fonctions. Donc un conseil que j'ai donné dans une dernière vidéo, c'était de définir les rôles qu'on a actuellement dans l'entreprise. Peut-être que tu es encore copyriter, peut-être que encore créatif stratégiste et de te mettre comme un employé et ces tâches bah dès quand tu lui mets t quand tu mets tes tâches de voir OK bah ça et ça rentre dans mon rôle. Non, ça rentre à lui. OK, ça peut être facilement délégable. Oui, non. OK. Oui, c'est facilement délégable direct. Non, bah ça va prendre un peu plus de temps. Je vais le planifier à le déléguer justement. Et et si une fois que tu tu définis clairement ça, bah tu pourrais venir éliminer toutes les autres choses que tu aurais fait par automation. Ouais. Et ça faut le faire très rapidement et c'est pour ça que c'est important de de Ouais, très rapidement dès que tu fais déjà dès que tu peux le permettre de déléguer. Mais au départ, c'est pas si mauvais de faire un peu tout euh tu vois de de tout comprendre. Ouais. Pour les débutants honnêtement, je pense que les débutants devraient savoir faire au moins presque tout avant de déléguer parce que moi typiquement, je sais pas faire le SAV hein, je vous le dis. Je est-ce que ton SAV c'est le top SAV ? Moi mon SAV c'est vas-y pas on peut faire j'ai une agence tu vois elle est elle est elle est moi j'ai pareil j'avais le même problème pour les SAV parce pareil le sav je savais rien me demandait tu as combien de pourcent de retour je dis je sais pas tu renvoies tes produits je dis on renvoie pas et et au bout d'un moment c'est encore mon problème he c'est que je suis pas du tout impliqué sur les sav mais je sais que ça va pas être le secteur qui va exceller h parce que je suis pas focus dedans parce qu'au bout d'un moment bah si tu as pas Oui mais si tu recrutes quelqu'un qui est expert là-dedans et qui te coach bah tu vois c'est ça que Oui bien sûr bien sûr Moi moi le SAV la dernière fois que je l'ai fait que j'ai répondu au mail honnêtement que j'ai ouvert un mail dans ma boîte c'est en 2020 mais par contre parce que mon associé Anderson lui il s'occupe fait les réunions et tout ça et moi en général sur le SAV je pose beaucoup de questions stratégiques. Quel est le nombre de mails qu'on a su la journée ? Euh quel est le nombre de sur tel produit ? Quel est le nombre de mails qu'on a de plainte et tout ? Quel est le nombre de commandes qu'on a ? Donc je vais diviser le nombre de mail par le nombre de commandes et j'ai à peu près le pourcentage de plainte. Hm hm. En gros et là on a un taux qui est à peu près de 5 %. Si on a 5 % de plainte sur un produit alors il faut revoir, il faut essayer de savoir et puis je vais poser. OK. Sur ce produit là on me donne si c'est la fashion les plaintes sont axées sur quoi ? Est-ce que c'est la qualité ? Est-ce que c'est la taille ? Est-ce que donc avec ces métriques là pour moi je sais comment travailler quoi. Hm hm. Donc je cherche, j'ai toujours les métriques et tout euh que je vais poser comme question, j'ai pas besoin de regarder à l'intérieur quoi. Des mois, on a un problème sur PayPal où on avait notre taux de litige qui qui augmenté et donc du coup j'ai fait la réunion avec mes gens, je lui ai posé une question euh quel est quel est quelles sont les plaines qu'on a régulièrement ? Ils m'ont dit euh c'était au niveau de la qualité. Et puis j'ai posé une autre question de savoir euh est-ce qu'on leur propose des des pourcentages et tout ? Ils m'ont dit oui et souvent beaucoup refusent. Je demande est-ce que ces gens-là écrivent au SAV ? Ils m'ont dit oui parce que c'est deux départements totalement différents. Ils m'ont dit oui ils écrivent au SAV et tout. Je leur posé la question c'est combien de mes échanges avec les SAV ? On m'a dit à peu près trois ou quatre. J'ai dit non à partir d'aujourd'hui c'est de pourquoi ? parce qu'il faut que ça descende et c'est comme ça que j'arrive à à gérer mon taux de litige parce que je vais donner les directions que à partir tel produit chaque fois qu'on écrit là-bas 50 % de réduction h h et là ça fait moins de litiges en amont j'arrive à baisser et ça c'est la gestion hm il faut juste poser les bonnes questions quoi. Ouais, elle savait c'est important. Mais elle savait moi l'erreur parce qu'en fait dès que j'ai commencé à faire de l'argent en e-commerce en fait les savait j'ai jamais fait. Clairement, j'ai jamais fait et c'est pendant longtemps. C'est la partie du business mais maintenant je pense encore qu'elle qui a moins évolué parce justement je l'avais jamais fait. Je sais même pas comment répondre à des mails. J'ai tu vois dès dès le départ j'ai dit non ça jamais je ferai. Donc mais je pense que c'est bien de le faire quand même. OK. C'est bien de le faire mais rapidement de le déléguer. Quand vous le faites, il faut le faire un loom, il faut expliquer pourquoi comment vous faites aujourd'hui avec Lia le SAV Ouais mais tu dois déléguer mais il y a des informations essentielles que tu dois ressortir de ton SAV SAV c'est pas juste important. Oui oui. Non mais surtout pour les brand. Mais oui quand tu fais une marque attention je pas je connais mais quand tu fais une marque au début tu tu tu vois les feedback clients et tout ça ça aide énormément. C'est sûr. Après on oublie que le SAV c'est c'est un peu comme le marketing. C'est un peu comme l'acquisition simplement c'est tu tu dois le client il a un objectif. Toi tu veux que son objectif c'est de le satisfaire. Donc tu dois tu dois c'est comme pour une ads c'estàd tu vas le faire passer certains trucs pour qu'à la fin il soit satisfait. Peu importe qu'il a un problème peu importe qu'il assis. tu dois le faire en sorte qu'il soit qu'il se fasse comprendre et que lui se sente gagnant par rapport à toi. Hm hm. Après, je pense tu doutes bien que le SAV par exemple de Shine ou TMU, il est différent que celui de B peut-être Apple il est ils sont embêtants mais je veux dire que les les brands luxueuses et cetera. Euh et c'est pour ça que j'ai pas mis autant de focus parce que moi j'ai beaucoup beaucoup fait du du fashion du et là je suis en je suis je rentrer dans les marques là depuis plus enfin bientôt un an et quand tu es dans une marque bah oui le le SAV il est tu faut que ça soit premium tu vois mais moi ça a toujours été genre en mode fashion remboursement et je pensais que comme ça et c'est pour ça que j'ai pas mis autant de focus mais maintenant que que j'ai une brine luxueuse ben voilà il faut avoir un SAV luxueux. Donc ouais, naturellement. Naturellement. Moi le SAV, il faut il faut juste pouvoir poser les bonnes questions et c'est important. C'est important. Des fois aussi je je peux créer à mon service, je dis "OK, est-ce que vous avez des photos des retours clients et tout Il me disent oui, je dis je vais les photos, je vais les voir parce que je veux voir si mon agent utilise vraiment le packaging que j'ai demandé et souvent dans les retour je peux voir ça. Et là quand j'ai le col avec mon agent, je lui dis tiens mec telle chose il faut changer. Parce que souvent le problème souvent c'est qu'on se dit OK bon ça c'est pour des gens qui chiffent que le SAV c'est juste pour répondre au truc et tout ça mais un petit détail peut te faire sauter ton procé de paiement. Hm hm. surtout au niveau du fournisseur parce que pour lui le fournisseur il va dire ah tiens tel article il a repris de soc on ch je m'envis je vais dans telle usine prendre autre chose et il commence à l'envoyer et quand il commence à l'envoyer tu vas voir que sur la semaine si tu avais un produit tu avais moins moins de réclamation mais sur la semaine prochaine ça a changé et donc du coup quand ça change la question qu'est-ce qui a changé et c'est pour ça que je pose est-ce que c'est la qualité est-ce que c'est la taille est-ce que et quand on me dit c'est la qualité je vais dire au fournisseur entre les de semaines s'il y a quelque chose qui s'est passé. Dis-moi quoi. Et ça ça c'est un gros problème et c'est ce qu'ils font beaucoup de Chinois font c'est que tu scales et c'est bon au niveau des stocks, c'est bon, c'est bon, c'est bon. Et puis va sur ces d'autres usines, c'est qu'il a pas vérifié la qualité et oui oui et là tu le remarques et donc du coup quand en général il veut te dire ah non non, tu dis OK voilà mes stats, voilà les plaines, voilà les plaines, c'est anormal. Dis-moi ce qui s'est passé après, il finit par te dire la vérité parce que là tu analyses tes datas. Hm hm. Justement, non, c'est un peu ça. C'est quoi tes conseils pour avoir un bon fournisseur ? Euh, les contacts aussi. Le réseau. Le réseau oui, mais il doit pas être moins cher. Nous, on a essayé beaucoup de moins cher, mais ça marche pas. Pour des gros volumes, tu dois avoir quelqu'un qui a une grosse équipe, une bonne équipe, une quelqu'un qui gère qui peut gérer vraiment du gros volume et tout. Et aussi en dehors de ça, tu dois avoir quelqu'un. Moi mon fournisseur en général il me je le paye après 15 jours déjà après 2 semaines. Donc il peut processer tout je le pays 2 semaines et là pendant le Q4 on peut aller jusqu'à 200000 € de facture MP et ça c'est un game changer et ça c'est possible de faire avec le Fer ça avant je ne savais pas et justement Lucas m'a dit moi je paye après 30 jours. Hm hm. Et ça ça te fait un cashfow énorme. Ouais, bien sûr. Puis après au moment quand tu scales, c'est un jeu de cashfow. Donc tout ça c'est le genre de truc qu'il faut optimiser. Ouais. Ouais. D'autant plus quand tu as une marque et du stock. Justement, on était au mastermine euh d'un américain fait de tof et il a partagé, il y avait un intervenant qui a partagé un flexi, ça s'appelle ou un moyen plastique flex. Ouais, il y a pas mal de il y a un moyen de justement une entreprise qui vient payer à ta place les factures fournisseurs pour que tu es plus de délis de paiement. Et c'est c'est Game Chang Scale. Ouais, naturellement. Et moi ça honnêtement c'est un truc que je connaissais pas au début et on avait beaucoup de problématiques de cashfow mais maintenant ça va quoi. Après aussi un un vrai un bon fournisseur doit être réactif. Il doit être vraiment réactif et tout. Il doit comprendre quels sont vos besoins. Et des fois aussi il doit pouvoir vous dire non parce que souvent certains fournisseurs ne disent pas non. Ça veut dire lui va te dire la qualité du produit que j'ai trouvé s'il n'est pas bon. Voilà le prix mais je je ne vender ça, je ne livre pas. Et ça quand tu as ce genre de fournisseur, tu sais que il prend soin de ton business quoi. Il va te dire que ça on ne vend plus. J'ai c'est là où je prenais sans rupture de stock et tout et voilà, j'ai un autre fournisseur mais c'est pas la bonne qualité. Arrêtons de vendre. Hm hm. Souvent certains fournisseurs ne le feront pas. Ouais. Et donc c'est pour ça que je dis que c'est pas qu'une question de prière parce qu'après ça va coûter cher parce que généralement la plupart se disent non lui il est moins cher lui il est comme ça mais si lui il est plus d'euros on demande plus d'euros sur ton prix et tu vas toujours le vendre en gros si tu sais comment le vendre si tu as le bon la bonne of marketing tu vas toujours le vendre donc du coup en général nous on a un fournisseur aujourd'hui qui je vais dire ses prix nous on en a trouvé moins cher et mais honnêtement on est resté avec le même fournisseur aussi pour construire aussi l'autre point aussi, c'est qu'il faut construire le long terme. Avoir la personne avec qui vous grandissez, c'est toujours il y a toujours plus d'assurance. Hm hm. au lieu de passer d'un à l'autre, d'un à l'autre, d'un à l'autre parce qu'on veut maximiser les marches et puis après tu arrives pas à faire quelque chose de solide quoi. En gros, non, pour moi c'est ça le conseil sur le fournisseur. Avec le fournisseur aussi, on a des contrats et ça aussi on le fait moins. Mais avec les fournisseurs, tu as des contrats où il a la responsabilité euh genre sur 30 jours en fait sur 30 jours et un contrat par exemple qui doit tout retour c'est assez frais. Euh il est responsable de la qualité du produit et tout. Donc s'il y a un problème sur la qualité, on renvoie à ses frères, il est responsable de on met le le thème de paiement comme je t'ai dit 14 jours c'est mentionné dessus et tout et on a un contrat signé avec tous ces trucs-là et ça permet que on n'est pas tout le temps en train de tirailler parce que il se sent lié vis-à-vis du contrat et nous aussi on nous sent on est lié vis-à-vis du contrat et ça nous permet d'avoir moins de problèmes. On lit seulement qu'est-ce qui a été dit et tout et ça s'applique quoi 100 %. Ouais. Et ça en général beaucoup de gens ne font pas. H Et ça en général quand tu fais du volume, il faut penser à le faire quoi en gros. Ouais. Oui. Sinon après et justement et puis aussi on a un contrat c'est que dans les clauses de contrat ça aussi c'est une pépite et notre agent l'a signé. Si on a un blocage, il est obligé d'attendre pendant le nombre de temps que le blocage du avant qu'on continue à le payer, quoi. Donc ça veut dire que si je me fais bloquer, je ne sais pas trop, AirX ou bien quoi que ce soit sur 120 jours, pendant 120 jours, il n'a pas le droit de me réclamer un paiement. Je dois juste lui fournir les preuves que j'étais bloqué et il attend quoi. C'est très intéressant ça parce que tu lui fais comprendre d'entrée que il sera lié par rapport à ça. Ça t'arrive c'est un peu sa faute donc il va faire en sorte de pas que ça arrive et ça arrive au pire des cas ben voilà et puis comme tu fais du volume des fois il est obligé d'accept et là tu peux négocier ça quoi. Tu peux négocier beaucoup de choses avec le fournisseur et donc souvent les gens oublient et puis voilà quoi. On va juste se focaliser sur le prix mais les choses comme ça on ne pense pas quoi. Ouais. Et ce serait quoi tes conseils pour optimiser ? Ouais, enfin non. Ben non non, tu as tout donné à ça. Quand tu gères une boutique de fashion avec un SKU de 300 produits, enfin avec 300 SKU, euh quand tu gères enfin tu fais du stock sur juste les bestsellers, tu gères comment en terme de Honnêtement, je fais pas de stock. Ouais, honnêtement, c'est pour ça que j'ai dit il faut avoir un agent qui a un certain volume parce que lui, il fait du stock. lui il fait du stock pour vous et tout et il vous dit "Ah tiens, par exemple, s'il voit qu'un et c'est aussi un agent qui est sim quand il voit que un produit ce qu'elle déjà vient, lui il te gère toute la logistique, il va te dire j'ai commandé 300 pièces ou 500 pièces de tel produit, je vais le mettre là, tu as rien à payer et voilà et on va essayer de vendre." Et souvent aussi ça c'est bien et ça ça nous a permis de gérer le nouvel an chinois. ton fournisseur, il va déjà vous dire déjà en début enfin en janvier, c'est quoi vos vos produits que vous souhaitez vendre ? H h et dès que vous lui dites, il commande du stock à ses frais. Je sais pas comment il fait après c'est pas souvent c'est frais mais il fait du stock et vous vendez pendant toute la période du nouvel an chinois et quand le nouvel an chinois finit et qu'on est en transition donc passe de quand le nouvel an chinois finit et que les produits ne se vendent plus il renvoie le stock à l'usine et là tu payes rien. Ouais ça aussi un peu fait ça quoi. Ouais donc c'est des choses sur lesquelles tu peux négocier mais souvent on on traite pas attention quoi parce que voilà on est plus focalisé. Ah non, il faut un moins 1 € ici, il faut moins ceci ici. Mais après au final on négocie pas beaucoup de choses. Ouais 100 %. Et tu peux même négocier. Ça aussi j'avais oublié ça. On l'avait ça on l'a pas mis en place mais c'est possible. Dès qu'un produit fait 50 pièces, il a le droit de t'envoyer ce produit chez toi et gratuitement pour que tu checkes la qualité quoi. Donc tu peux choisir un endroit, il envoie et puis tu vérifies c'est la qualité et tout et c'est gratuit. Ouais, ça tu peux négocier aussi. Ça c'est bien ça. Et euh en terme de juste pour boucler le podcast, euh en terme de canaux d'acquisition pour pour du fashion, moi j'ai j'ai beaucoup tourné euh et je tourne en méta. Euh TikTok, j'ai bien j'ai bien chiffré aussi parce qu'en fait bah beaucoup de personnes chiffrent en méta ads juste avec des images et en fait ils oublient que TikTok c'est aussi beaucoup de fashion et cetera, c'est beaucoup de visuel et quand tu reprends des des visuels images et que tu les transformes un peu en vidéo et que tu arrives à faire des vidéos des collages et cetera, ben ça performe bien sur TikTok. Euh on a des amis qui chiffrent très fort sur Pinterest aussi. Euh je vois aussi beaucoup de personnes parler de Google. Toi, c'est quoi un peu les canaux d'acquisition pour le futur aussi et que tu peux recommander euh overall ? Honnêtement, honnêtement, on a fait beaucoup d'agents sur Facebook. La plupart de nos revenus viennent de Facebook et tout. Euh même les journées à s'encader, ça vient de Facebook. Ouais. Euh Facebook pour moi reste la meilleure plateforme. Ouais. Normal. Honnêtement, Facebook reste la meilleure plateforme. Après derrière tu as TikTok aussi, on a fait aussi de très bonnes journées sur TikTok et tout comme tu as dit avec les créatifs et tout ça. Pinterest on a testé euh ça marche, ça marchait bien pour nous mais la stabilité on avait pas. Bon, je pense qu'on n'a pas la bonne connaissance dessus, mais je pense que c'est une niche sous-exploitée. J'ai des amis qui chiffrent en en fassion sur Pinterest et aussi en home décor. Tout ce qui est home décor, ça marche bien aussi sur Pinterest et tout. Donc moi je s'il fallait classer, je dirais Facebook que si tu veux balancer du volume du jour au lendemain demain, je dirais TikTok aussi pareil parce que c'est presque dans la même niche. Pinterest et je dirais en troisème Google si tu veux être plus stable, ça veut dire que Google tu peux avoir un shop qui va jusqu'à l'année. Aujourd'hui, on teste Google et tout et on est en train de réfléchir si on bascule tout sur Google et Pinterest viendra en 4e donc Facebook, TikTok pour du volume, Google pour la stabilité aussi du volume mais ça va prendre un peu plus de temps avant de décoller et Pinterest aussi je suppose parce que c'est dans le même thème dans les dans tout ce qui est canon en search, il faut taper, il faut taper pour pour pouvoir trouver quoi. Et native, est-ce que tu as déjà fait du native sur du fashion ? parce que euh j'ai récemment pris un abonnement à la Plex City euh pour voir un peu tout ce qui se fait en en native. Je suis curieux, j'aime bien voir où où est l'argent et j'ai vu qu'il y a quand même beaucoup de joueurs sur le fashion euh en native. Je sais pas si tu as déjà testé ce que tu en penses ou tu as jamais. Non non, j'ai vraiment pas testé et tout. Euh je suis curieux, peut-être ça reste à tester et tout mais en général comme je t'ai dit je reste focalisé. Oui, bien sûr sur deux trois trucs et tout. Là maintenant, vu que mes équipes sont assez autonomes, je peux décider de tester un ou deux trucs pour voir si ça marche bien. Mais après honnêtement, c'est pas trop mon département comme je t'ai dit, mon associé Anderson qui j'ai tout ça, je peux juste avoir une idée à Jestons ça et puis il va mettre en place et puis on sera de voir quoi en gros. Mais c'est pas vraiment mon département et moi je suis si je fais un truc, je ferai un truc vraiment à fond. Ouais. et les autres vont venir accompagner. Ça peut permettre de remonter le la rentabilité et tout mais honnêtement pour des débutants Facebook Ouais. Méta c'est méta pour des débutants méta et tout et après TikTok aussi parce que ça va dans le même créneau business manager compte publicité et tout et après pour des experts qui veulent un peu plus de de calme Google Google et puis Teresse quoi. Et euh bah merci pour avoir partagé toute cette value. Euh si tu as si tu as un réseau, c'est ton Twitter, ton Insta, c'est c'est où que on pourrait rediriger du du trafic ? Euh je sais pas si vous allez trouver mon Twitter, c'est comedic. Euh on mettra le lien du coup. Oui, vous pouvez mettre le lien en bas du podcast et tout et en dehors de ça vraiment je suis pas trop trop Ah oui, j'ai aussi un Facebook euh un Instagram. J'ai aussi Instagram mais je suis pas très très actif sur Instagram. Je peux vous partager aussi. On mettra les liens dans la description du coup. Mais sur Twitter par exemple, vous pouvez voir déjà la valeur qu'on partage et tout mais sinon je suis pas trop réseaux sociaux. C'est ça qu'on aime et podcast aussi tout ça. Ça c'est mon tout premier podcast. Peut-être on en fera d'autres quand sera sur Dubaï mais honnêtement au Cameroun qu'on te vis. Ouais, pourquoi pas ? Il faut venir. Ouais, il faut venir. On fera un podcast au Cameroun. Yeah.