C'est des créas toutes simples en fait, c'est des statiques qu'on a généré par Ria. On a fait un texte en mode storytelling, elle raconte son histoire quoi. Genre vraiment, ça m'a pris 2 minutes à créer et le format fonctionne. Donc ça c'est une tendance que là les gens si vous voulez surfer ben c'est le moment. Sur une page produit ou sur une pub, les gens ils ont pas leur vie à te consacrer. Il faut pas penser comme nous on pense, il faut vraiment revenir au fait penser comme ton audience pense. Ça veut juste dire faire des trucs un peu plus cons. Quand tu vois les commentaires Facebook, tu vois qui sont les Français. Une masse de français qui comprennent pas grand-chose, font des langages simples. Tous les concurrents qui printent tel plus. On a mis leur top ad inclus toute notre brand copiercoller. J'ai demandé au départ 10 créas, j'ai peaufiné un peu les créas. Ensuite, il m'a fait les 10 bien. Je dis "OK, fais-moi un 100" et j'ai les 100 créa en 5 minutes. Genre, je prends un ordinateur, OK, je vais installer, je fais des scripts et cetera. Je dis "Apprends juste." Mo, je dis "Bon maintenant tu". En fait, c'est ça, il pourrait devenir un expert copywriting. Tu lui donnes vraiment les procès, tu vas se nourrir de ça, puis il va le tester, le mettre en place. Mais c'est un truc de fou. Incroyable, c'est vraiment le début des agents autonomes général en fait parce que il va pouvoir s'occuper de tout. Nous, on est pile la bonne génération. On a connu le début de l'IA, mais on a connu aussi avant. On sait comment utiliser l'IA, mais on sait qu'est-ce qui doit sortir et quoi donner comme instruction. Nouveau podcast master. Aujourd'hui épisode assez spécial. On s'était arrêté assez brusquement le dernier épisode, donc si vous navez pas vu, c'était avec Arthur Rivière et aujourd'hui, on l'a réinvité pour faire la suite. OK, c'était tellement intéressant qu'on était obligé de prolonger, obligé de refaire un épisode. On a invité aussi aujourd'hui Luca Experia. En gros, aujourd'hui, on va parler beaucoup d'ia l'IA, ça devient incroyable, indispensable, indispensable. Et du coup, on a invité Lucas pour nous aiguiller, pour vraiment que vous ayez des propos précis pour que vous puissiez savoir quoi implémenter cette année avec Lia. Donc ça va être assez intense, on va parler de beaucoup de choses. Euh welcome les gars. Merci beaucoup. Merci pour la troisème invitation, ça fait plaisir. Ouais, les gens apprécient beaucoup Lia. Si vous voulez plus de contenu, a dites-le-nous et on on fera venir des d'autres experts où on parlera plus en profondeur de l'IA. Arthur, là, tu es parti au Maroc dernièrement, donc entre entre les deux vidéos. Ouais. Est-ce que tu peux nous dire qu'est-ce que vous avez fait pour partager de la valeur justement à tous ceux qui nous regardent ? Évidemment, évidemment. Euh donc du coup, en fait, la dernière fois qu'on s'était vu, je prévoyais de partir du coup avec mes équipes euh pour pouvoir justement lancer des marques parce que comme je l'ai expliqué du coup dans le dernier épisode, du coup, on a fermé notre agence et donc on a coupé toutes nos sources de revenu du jour au lendemain. Euh ce qui est du coup un changement assez radical et assez instantané en fait. Et du donc on n pas eu le choix que de se dire "OK, on s'est on s'est réuni avec avec mon frère et avec un autre membre de l'équipe à Dubaï tous les trois et on s'est posé la question "OK, qu'est-ce qu'on peut faire maintenant pour faire en sorte que les choses accélèrent rapidement, que les choses se passent rapidement ?" Puisque du coup, on avait toujours une équipe en interne qu'on continuait de payer. Sauf que bah du coup, quand tu as une équipe et que tu as plus de revenu, d'un coup ça devient une dépense qui en c'est un investissement qui coûte beaucoup plus cher euh parce que tu as pas le retour. Et donc on s'est dit comment est-ce qu'on peut faire en sorte de maximiser la rapidité à laquelle on va euh obtenir ce retour. On a eu l'idée de s'enfermer avec une équipe pendant 12 jours. Euh et donc on a décidé de partir au Maroc parce que c'était plus simple depuis la France. On a décidé ça le vendredi et le lundi, on était tous au Maroc réunis dans une dans une maison. Euh, on a checké la la wifi avant et cetera pour être sûr qu'on pourrait vraiment bien bosser dans de bonnes conditions et donc c'était le cas. Et du coup, ben on a passé 12 jours. Euh c'était très intense. J'ai beaucoup aimé. On a on avait tendance à se réunir avec les équipes par le passé beaucoup mais sur des périodes plus courtes puisqu'on avait de base uniquement des personnes en remote et donc on se réunissait plus pour créer du lien, plus pour passer un bon moment et pour créer une culture d'entreprise et pour s'imprégner un petit peu de bon moment et créer du lien les uns avec les autres. Là, c'était assez différent. Euh, on a passé de très bons moments évidemment, mais la priorité et le focus, c'était de se dire "OK, bon ben on a 12 jours pour euh faire en sorte que l'on lance une marque e-commerce qui fonctionne et qui nous permettent de subvenir aux besoins financiers de de l'entreprise créé par bah les équipes qu'on a en place et cetera et cetera." Et donc bah on a posé un plan sur ces 12 jours. Le but c'était au départ de lancer euh trois marques euh deux en France et une aux US. Et en fait, on s'est très vite rendu compte que ça enfin en fait le but c'était vraiment de réussir à contracter une quantité de travail euh une énergie dans un temps court. Et donc bah c'était aussi le but de se réunir en physique puisque ça permet vraiment de de de créer une dynamique, de s'énergiser, de s'entraider très rapidement, de se répondre très rapidement. là où parfois en remote, on a quand même cette limite où tu envoies le message, l'autre il faut qu'il lise ton message, qu'il en prenne connaissance, qu'il te réponde. Tu as des boucles en fait qui prennent pas mal de temps et je me rendais pas forcément compte à quel point être en physique c'était encore plus puissant. On s'est réuni, on a lancé deux marques, du coup, on a lancé une aux US, une en France. Euh celle en France, elle a pendant 6 jours, on a pas réussi à faire tomber le la performance. On faisait 1000 € par jour, c'était mais 1000 € par jour avec des dépenses qui étaient peut-être 600 700, enfin on on arrivait pas à trouver de rentabilité. On perdait un peu d'argent tous les jours, on testait des créas, des landing patch tous les jours et euh à un moment donné, on se dit "Bon, écoutez, là on arrive au 5e jour, c'est le 6e jour demain. Si on narrête pas à partir de demain et si on passe pas tout de suite à autre chose, il faut qu'on enfin il faut qu'on passe à autre chose en terme de projet parce que si là maintenant ça marche pas, ça marchera pas miraculeusement dans 2 jours comme ça dans les niveaux de performance qu'on attend par rapport aux besoins financiers qu'on a. Le dernier jour où on s'est dit on se concentre sur cette marque, on s'est dit on va faire des choses qu'on aurait pas fait de base. Donc on a essayé de tester des formats, on a essayé de tester des landing page, des offres qu'on aurait pas testé de base en se disant bon foutu pour foutu, on teste tout quoi. Et et ça a pris ça a pris ça a pris très rapidement. C'est qui a fait que ça a pris ? Euh ce qui a fait que ça a pris, c'est bah c'est ce que je viens de dire, c'est qu'on a testé des choses assez contraires à tous les learnings qu'on avait de base. Euh ça fait longtemps qu'on fait du e-commerce et en fait à force de faire du e-commerce, tu as tendance à à prendre les choses que tu as vu plusieurs fois se passer comme des vérités. Ce qui est vraiment quelque chose auquel il faut faire attention parce que nous ça nous handicapait. On savait que le produit pouvait fonctionner, on l'avait déjà vu fonctionner sur d'autres marchés mais on narrivit pas à le faire fonctionner. C'est-à-dire qu' on savait que le produit Market Fit, il était bon mais on avait pas le message Marketfit. Et donc en fait ça rendait fou parce que du coup on était en train de se dire "Mais attends, mais on est on est si nul que ça en e-commerce en fait, tu vois. Genre, tu sais, vraiment, on s'est fait calmer par le marché mais pendant 5 jours, c'était c'était assez intense, c'était assez dur même de voir en fait si peu de réponse de la part de si d'autant d'efforts. En fait, on a tenté des créas qu' des créas toutes statiques, toutes simple avec du copywriting et là d'un coup en fait le truc le compte prend et bon bah le classique en fait quand un compte prend, tu as une créa qui prend et elle vient nourrir en fait et alimenter toutes les autres. Et donc l'avantage qu'on avait c'était qu'on on avait testé tellement de créa avant que du coup la créa qu' a pris elle est venue se se faire supporter en fait par toutes les autres. Et donc bah l'écosystème a a scal assez rapidement. On a réussi à passer en l'espace de 10 jours à un peu plus de 15 15 17000 € par jour de chiffre d'affaires en stable. on a dû redescendre parce qu'on avait pas les systèmes euh en place vu qu'on a dû changer d'équipe entre Keybers et et Goldust, le groupe qu'on est en train de créer. Donc en fait, nos systèmes d'avant ne sont plus adaptés à à nos besoins actuels. Donc en fait, on a dû redescendre notre niveau de spin pour réadapter nos systèmes au niveau de scaling auquel on veut aller. Et euh bah du coup, d'ici d'ici 2 3 mois, le but c'est d'aller faire un peu plus d'un million par mois. Donc avec cette braine et puis d'en lancer d'autres du coup derrière aussi en parallèle. Donc c'était assez intense. On a lancé ensuite une brine aux US qui elle a pas eu le succès qu'on qu'on espérait pour des raisons de positionnement mais en fait vu que l'autre a fonctionner en parallèle, on s'est dit bon bah on a un truc qui marche euh autant syster cette cette marque avant de commencer à lancer d'autres choses. Donc là on se concentre là-dessus et on a beaucoup appris pour le coup. Moi, ça faisait longtemps que j'avais pas trop été dans l'opérationnel parce que bah du coup, on avait mis en place les bons systèmes avec mon frère sur l'agence pour que ce soit le cas. Et franchement, ça m'a fait tellement du bien de revenir à l'opérationnel, de reconnecter, bah justement, tu parlais d'IA dans l'introduction, de de d'utiliser l'IA, de me rendre compte du potentiel que ça pouvait avoir dans notre quotidien et de pouvoir vraiment être au contact de de l'opérationnel et de mes équipes pendant 12 jours. Et on a vraiment fait un super boulot. On a réussi à vraiment se se pousser les uns les autres, se enfin tout allait très vite. Tous les matins, on faisait "OK, bon, qui fait quoi aujourd'hui ?" Le soir, on regardait par rapport à à ce que chacun devait faire. "OK, tu as besoin d'aide là-dessus, comment est-ce que je peux t'aider ?" et cetera. Hop, tac, on replanifiait la journée de demain et on en fait on continue comme ça tous les jours avec une vraie intensité. Ça a créé un momentum exceptionnel et ça a permis au résultats qu'on a qu'on a obtenu de d'exister quoi. Incroyable. Incroyable. Donc, j'ai deux questions. La première, c'est "Quelle était la créa là qui vous a fait percer ?" Donc c'était une statique tout simple. Tu peux nous dire un peu quel type de message sans le dire euh à la cré 100 % 100 % c'est des créas toutes simples en fait. C'est des statiques qu'on a généré par Ria de visage de femme et euh on a fait un texte en mode storytelling. Elle raconte son histoire quoi. Un truc qui nous a pris genre vraiment ça m'a pris 2 minutes à créer avec Lia. Donc le texte sur l'image non non le texte copieopie copie. OK copie plus image quoi. J'ai toujours misé que sur la créa. J'ai jamais misé sur la de copie. Je me suis dit bah tiens on va faire l'inverse. Ouais. On va miser sur la de copie et on va faire une créa qui n'a aucun aucune plus-value comme je l'imaginais moi de base dans ma conception de la créa. Donc assez contreintuitif et le format fonctionne donc euh exceptionnel. On en a parlé dans les podcasts précédents, on leur a dit que ça c'est une tendance que là les gens si vous voulez surfer ben c'est le moment parce que bientôt tout le monde va le faire. Du coup ça va être très compétitif. C'est puis ça ça se fait ça se fait facilement et rapidement. Donc on va dire que c'est un truc où au plus vite tu le fais, au plus vite tu tu peux voir si tu es bon là-dedans et si le format convient à ton à ton audience ou pas quoi. Hm hm. Deuxème question. Donc OK, en 12 jours, vous êtes monté à 15 KD, vous avez lancé trois brands, ce qui est assez énorme, deux brands et vous êtes monté à cascader en 12 jours. Donc pour tous ceux qui regardent, comment est-ce que tu peux décortiquer ? Qu'est-ce que vous avez fait ? Qu'est-ce qu'est-ce que tu as fait opérationnellement ? Qu'est-ce que ton frère a fait ? Qu'est-ce que l'autre personne a fait pour juste avoir un peu plus de contexte ? Là tous ceux qui regardent, ils veulent lancer une brand en 10 jours, ils font quoi ? Moi, j'aimerais juste avant qu'il répondent notifier le fait que en fait vous êtes aller à un endroit donc vous avez changé d'environnement et forcément vous avez eu des nouvelles idées. Oui. Tu vois comme tu as dit, tu as testé les choses que tu faisais comme avant ça pas pris, ensuite tu as changé quelque chose et cette chose là tu l'aurais pas forcément fait si tu serais pas allé là-bas. Et il y a beaucoup de founders, de gros gros founders CEO qui vont genre juste dans un chalet juste pour avoir des idées qui sortent de l'environnement juste pour avoir des des idées qui qui changent la donne et ça change à chaque fois leur business. Et moi je vois la même chose quand je bosse ailleurs et que c'est plus calme ou juste que ça soit ailleurs, j'ai des idées totalement différentes 100 %. Donc si ou si on a des personnes qui nous regardent qui sont dans le ecom depuis longtemps mais que du coup il stagnent, ben essayez aussi ça avec vos équipes, ça peut être banger juste et même sans équipe he ne serait-ce que moi je le vois à Dubaï des fois je vais juste bosser dans un café en bas juste pour refresh et changer d'environnement parce que l'énergie de mon bureau, elle est vraiment spécifique à une certaine énergie. J'ai juste à sortir et d'un coup, je sais pas, il y a un truc différent, il y a des tout est différent autour de moi. Donc en fait, je pense différemment et j'agis différemment et c'est très très juste. Ouais, il faudrait moi je je fais toujours un moment par semaine, c'est que je vois des nouveaux endroits. En l'occurrence, c'est le dimanche et d'avoir des nouveaux endroits, tu as des nouvelles pensées. H complètement. Je pense c'est indispensable. Sinon, tu restes toujours dans la même routine et tu vois pas tu vois pas ce que tu devrais voir. Ouais. lire des nouveaux livres, regarder des nouveaux podcasts, enfin juste de faire quelque chose de nouveau. Non, peut-être pas regarder nouveaux podcast même le nouveau podcast de master. Bien sûr, bien sûr. Regardez, regardez tout ce que vous pouvez. Honnêtement, tout est bon à prendre. On n'est pas là à vous dire regarder que master. C'est juste que bah ceux qui regardent Master, pour moi, je sais que c'est la valeur sûre, mais il y a plein d'autres bons podcasts francophones, je sais pas au niveau d'iccome euh mais niveau culture, il y a il y a d'autres podcasts très bons. Il y a des bonnes informations partout. Après le but c'est quand même rester focus. Je dirais si vous êtes dans l'comester dans l'comvertir avant de percer en tout cas. Ouais. Pas avoir le syndrome de l'objet brillant. Ouais. Ouais. Moi tout mon contenu que je consomme, ça m'aide maintenant et après si c'est en plus bah c'est du loisir. Donc ouais revenons maintenant. Comment vous avez fait ? Ça va être dur de compresser 12 jours en quelques minutes, mais globalement, on a on on a déjà l'habitude de de lancer beaucoup de créa puisqu'on l'a fait avec Keybers par le passé pour toutes les marques qu'on a accompagné. Donc on va dire qu'on était déjà assez à l'aise avec ça. Maintenant là, on avait un challenge qui était très différent, c'est que euh on avait pas de créateur UGC avec nous ou de créatrice UGC. On était juste une bande de cinq mecs euh enfermés dans une ville là au Maroc. Donc on n' pas les mêmes ressources ni la même temporalité de création possible. Il y avait certains formats qui étaient plus difficiles que d'autres. Tous les formats UGC, on avait pas la possibilité de le faire en 12 jours de façon aussi improvisée que ça. Donc déjà ça nous a beaucoup conditionné à se dire "OK, bon bah par rapport aux ressources qu'on a, qu'est-ce qu'on peut faire ?" Donc on a regardé ce qu'on pouvait faire. On pouvait faire des statiques, on pouvait faire des vidéos IA, on pouvait faire bah globalement c'est pas loin de tout quoi. C'était soit des statiques, soit des vidéos IA. Ah si, on pouvait faire des des choses nous-mêmes. Euh donc, on prend notre téléphone et on fait des trucs avec notre téléphone. Donc, on avait ces trois possibilitésl. Donc, on s'est posé, on s'est dit "OK, bon bah première étape de de de ce meetup, c'était de se dire "OK, qu'est-ce qu'on veut faire cette semaine ?" OK, bon ben on veut lancer cette marque-là, on veut lancer cette marque là, on veut lancer cette marque là. OK, par rapport à cette marque-là, quels sont les objectifs qu'on veut avoir atteint d'ici la fin des 12 jours ? Donc on a fait un retroengine de ce qu'on voudrait mettre en place sur telle et telle marque. Et ensuite bah du coup bah par rapport à tous ces objectif qu'on a fixé par marque, on s'est dit "OK, bon bah quelle temporalité on se donne ? Est-ce qu'on commence par cette marque, cette marque ou cette marque ?" Ensuite du coup on a on a priorisé du coup chacune des marques. Ensuite dans chacune des marques, on s'est dit "D'accord, bon bah il faut faire par exemple 100 créa il faut faire trois landing page, il faut faire trois offres, un advertorial, un listical et cetera et cetera." On a vraiment listé tout ce qu'on vous voulez faire par marque pour vraiment tester les hypothèses qu'on qu'on avait à tester. Et du coup par marque c'était quoi ? Combien de landing page ? Combien d'offres ? Combien de listique d'vertorial ? Combien de créatif juste pour que les gens ce qu'on ce projet ? Et j'ai j'aurais du mal à te dire là comme ça, je sais que j'ai regardé quand j'ai regardé le compte il y a quelques jours, on avait à peu près 350 créas uniques. On avait 350 créatas uniques. Donc sur place, on a dû réussir à en faire, je sais pas, peut-être 200 créatas sur une marque parce qu'on a fait l'équivalent aussi sur l'autre. Donc on a réussi à faire à peu près 400 créas, 400 500 créas je pense en 12 jours. Donc ça comprend script, design et lancement avec ad copies, headline et cetera. enfin tout toute la structure plus adaptation de la landing page aussi en fonction. Donc ça faisait ça fois le nombre de landing page qu'on voulait tester en fonction de si on avait des créatif qui était pensé pour la landing page ou pas. Spécifiquement en terme de volume par marque, on a dû faire peut-être quatre pages produits différentes avec des angles différents, avec des photos produits différentes. Sur ces quatre pages produits, on a toujours mis en concurrence deux offres. Bien sûr, il y avait la façon de présenter l'offre, mais il y avait aussi euh qu'est-ce que tu gagnes dans l'offre si tu achètes plus et cetera pour essayer de monter le panier moyen. Donc toute la toute la stratégie de bundle qu'on a mise en place, je crois que c'est tout. Je je sais pas trop ce qu'on avait d'autre. C'est quoi qui mieux marché dans l'offre ? Bundle à combien ? À de trois pages. Bundle 1 2 + 1 3 + 2. Première offre c'est une unité. La deè c'est 2 + 3. La 3 2 + 1, la 3è c'est 3 + 2. Donc ça fait peut-être 30 60 90 quelque chose comme ça à peu près. Et avec ça du coup tu débloques des cadeaux. OK. Donc des freebill qui te permettent de d'amplifier le résultat que tu cherches à obtenir avec les produits quoi. L'objectif de cette brand c'est de faire beaucoup de cashfow pour les brands que tu vas lancer. Ou alors c'est aussi soldat que tu vas scaler fort. On va on va faire les deux en fait. On va faire et du cash flow et la scalé. En fait, on s au début, c'était vu uniquement de faire du cash flow et en fait, on sent le potentiel long terme de la marque, donc on va plutôt la la tourner vers quelque chose de long terme. Et là, le focus US aussi, tu as dit tu en as une ? Alors, US, on en a lancé une mais on s'est pris du coup un mur. Souci de positionnement, c'est ce que c'est ce que j'ai ressenti en fait, c'est on avait pas on a voulu faire un truc assez différent et en fait peut-être trop différent, je pense. Euh en tout cas trop complexe. Ça c'est un des gros learnings qu'on a eu pendant la semaine, c'est qu'on avait tendance à faire des choses qu'on comprenait nous, mais on se mettait pas à la place des gens en face et de se poser la question de est-ce que eux ils vont le comprendre eux. Non pas qu'ils puissent pas le comprendre, mais ce qu'il faut comprendre c'est que sur une page produit ou sur une pub, les gens ils ont pas leur vie à te consacrer. Ils ont pas toute l'attention que toi tu as quand tu es en train de faire ta page. Ils ont pas tout ce que toi tu mets dans ta page. Eux il ils ils ont pas le même ils vont pas mettre le même ils vont pas mettre d'effort en fait. Et ça c'est un truc qui m'a vraiment qui m'a qui m'a vraiment enfin qui nous a vraiment aidé sur ces 12 jours, c'est c'est de revenir à des à des fondamentaux, de se dire en fait, il faut pas penser comme nous on pense, il faut vraiment revenir au fait penser comme ton audience pense et parfois c'est c'est dur mais c'est ça veut juste dire faire des trucs un peu plus cons, un peu moins sophistiqués, un peu plus accessibl sans que ce soit négatif pour autant. Mais faut pas oublier que la France c'est quand tu vois les commentaires Facebook, tu vois qui sont les Français. Ben en fait, c'est pas forcément les gens qui nous entourent. Il y a une masse de français qui comprennent pas grand-chose, qui ont des langages simples, qui utilisent pas des mots compliqués, pour qui ils ont peut-être arrêté l'école tôt, je sais pas, ils ont peut-être un niveau de compréhension. Non, mais faut dire les choses, tu vois. C'est et c'est pareil aux États-Unis, tu vois. Et en fait, c'est encore pire aux États-Unis, tu vois. Et ça, moi aux États-Unis, je le savais peu. Et du coup, on est venu avec un truc très sophiste, enfin presque trop sophistiqué, tu vois. Et euh et ben en fait ça a pas pris quoi. On a eu on a on a fait une vente le premier jour on é en mode [ __ ] ça y est on a trouvé un truc jour 2 jour 3 tu fais bon bah ils sont plus là quoi. Ils sont partis. C'est le gars qui avait fait les études. C'est ça. Le seul le seul américain diplômé. Non mais du coup ça c'était ça c'est un très bon learning qu'on a qu'on a eu et je sais qu'on avait souvent tendance à complexifier les choses ou même des fois à faire des landing patch trop chargés. Tu vois, j'étais juste avant qu'on arrive au podcast là, j'étais au téléphone avec mon frère. Tout à l'heure, on é en train de travailler encore trois autres landing page et on essayait vraiment de se dire "Viens, on fait des trucs débiles quoi." Mais vraiment genre enfant de 5 Ouais. qu'un enfant de 5 ans, il comprend, avec des images, des couleurs mais un truc simple, tu vois, moche, pas un truc esthétique comme nous on aime, mais vraiment un truc comme le client va comprendre rapidement, facilement, sur lequel il y a pas de friction, tu vois. C'est ça qui est cheaté avec Redit parce que justement tu prends le topique, tu prends limite la même phrase que eux mettent, tu mets ça dans ta headline et ça colle mieux que les recherches approfondies que tu fais. Et euh et on le voit, tu vois, les sites comme Amazon sont des sites très simples, c'est pas complexe, il y a pas des boutons partout, il y a pas des couleurs partout. Tu as plein de gens qui vont te dire "Ouais, nous on a fait ces test là sur nos landing page, c'est ça qui marche." Et tu vas voir quatre mecs te dire la même chose et tu vas dire "Ah ok, donc c'est une vérité." Mais c'est pas vrai pour tout le monde en fait. et les bons stratégistes conversion vont te le dire, c'est pas parce qu'ils ont fait euh 30 fois le même test sur 30 marques et qu'il a marché peut-être 25 fois que il part du principe que ça marche tout le temps, tu vois, parce que ça peut ne pas marcher. Et pour autant, même c'est c'est une baisse practice, même ce qu'on dit dans les podcasts aujourd'hui, tu vois, genre même là ce que je dis, même ça faut pas l'écouter en fait. C'est-à-dire qu'il y a il y a vraiment faut juste se mettre à la place de son client et se rappeler vraiment qui il est. Et parfois genre c'est même de se poser de se dire en fait qu'est-ce qu'il regarde sur internet ? C'est quoi le niveau de de complexité de son quotidien ? C'est quoi le même en terme de vocabulaire, on a un vocabulaire qui est extrêmement riche en français. Faut utiliser des mots simples, faut faut vraiment rester sur euh s'il y a un truc que le cerveau comprend pas en face quand la personne regarde ta pub ou regarde ta landing page, ça peut la freeze et la faire partir. Exactement. C'est il suffit de la perdre une fois pour qu'elle parte. une incompréhension, hm, tu la perds. Mais d'ailleurs, on voit euh sur le marché US, il y a énormément de sites qui sont pas encore très beaux mais qui fonctionnent très bien. Ouais, exactement. Et quand on veut les dupliquer ou faire quelque chose de plus beau ou quoi tout ça, ça fonctionne pas toujours. Ouais, 100 %. Ça c'est mais ça marche pour les pour les city e-commerce. Mais là où on le voit aussi beaucoup, je trouve, c'est en direct response, en affiliate marketing quand tu vois le à quel point c'est moche ce qu'ils font. Et nous, je sais qu'à l'époque on avait accompagné alors quand on était sur Keyers, on avait accompagné une fois un infopreneur qui vendait des des méditations d'abondance, des choses comme ça et il avait un tunnel qui était mais vraiment mais dégueulasse, tu vois. Et nous, on s'est dit quoi ? On s'est dit "Putain, bah trop ça trop facile quoi. On va prendre son truc, on va l'améliorer." Le bouton carrément, il faisait le bouton il était sur deux lignes parce qu'il avait oublié de remettre la bonne taille, tu faisait un espèce de double bouton dégueulasse. On a mis le bouton bien, je te jure, on a perdu en conversion. et tu te dis "Mais attends, mais comment c'est possible ?" Tu vois ? Et c'est vraiment fou mais des fois le l'un des meilleurs tests à faire, c'est de faire un truc comme toi tu penses que ça peut marcher et de faire aussi totalement l'opposé en version B parce que bah en fait tu es tu es à l'abri de rien quoi. Tant en pub qu'en cré qu'en qu'en landing page qu'en qu'en offre tu vois des fois on dit ouais faut mettre des bundles, faut mettre des freebas. OK bah teste 100 aussi quoi. Teste 100 aussi. Enfin c'est une grosse erreur que beaucoup de personnes font c'est testent pas de simplifier ou de cleiner. Il testent de rajouter d'ajouter mais teste pas de juste aérer ou supprimer. Ça c'est des trucs que nous on fait, c'est on teste régulièrement. OK, mais si on enlève ça ou si ça on le décale en dessous du bouton à tocart pour avoir quelque chose de plus espacé. Et c'est pas pour rien que les marques comme Apple ou les marques de luxe en fait dans leur marketing, il y a très peu, c'est très aéré, c'est très simple parce qu'en fait quand tu mets de la distance en psychologie, ça te permet de lire et de poser la chose. Ouais. Ouais. C'est pour ça que Apple c'est tout est clean. Tu vois, il y a de l'espace. Tu regardes le site, c'est il y a de l'espace, c'est du minimalisme. Et ça, on oublie. Et moi, je suis le premier. Moi, je faisais les même erreur que toi. Moi, je chargeais chargé. Ah mais on va mettre ce principe psychologique. Ah celui-là cel on mixe tout au final. Oui, ça marche sur le papier mais au final après tu as un truc trop complexe et ça marche pas. Ça 100 %. Donc du coup en 12 jours euh vous avez monté des sites, vous avez fait des créas et qu'est-ce que vous avez utilisé de manière il a pour le faire ? Parce que maintenant on peut faire des dingueries. Il y a Manus. Ouais. Il y a Nouveau Claude c'est juste une dinguerie ce qu'on peut faire. Qu'est-ce que vous avez utilisé de manière concrète ? Bah déjà, j'avais envoyé un message à Lucas, je lui ai demandé euh je lui appelé "S'il te plaît, Lucas aide-nous parce que là, on n'a pas de créateur UGC, je sais pas comment on va s'en sortir sur la semaine." Euh donc, il nous a conseillé plusieurs outils. On a utilisé XField pour la génération d'images et de vidéos. On a utilisé euh euh Moi, j'ai beaucoup utilisé Cloud à titre personnel, sur le que ce soit sur le copywriting, sur enfin, j'ai vraiment adoré Claude. Ça ça m'a beaucoup aidé. Sur la partie vidéo, je sais plus exactement parce que c'est pas moi qui les ai utilisé directement. Mais sinon globalement c'est ça Claude, GPT et Xfield. Ouais pour toute la génération créative en fait. Ouais, exactement. D'ailleurs, tu m'as envoyé le message et peut-être de semaines, une semaine et demi, de semaines après là, du coup, ça fait quelques jours, il y a Manus qui est sorti et pour tout ce qui est statique et cetera, c'est vraiment exceptionnel parce que ça va permettre de générer énormément de statique hyper rapidement avec un simple prompt en lui donnant en lui en serrant toutes les données de ta marque, euh les visuels de ton produit et tout, il va pouvoir régénérer plein de statiques. Du coup, explique-nous explique-nous un peu plus la Manus et qu'est-ce que on peut faire. Manus, on peut faire énormément de choses. Ça permet entre guillemets d'automatiser certaines choses parce que c'est pas comme Xfield où il fallo où il va falloir euh mettre prom par prom pour générer les les images. Là avec une une instruction euh la data de l'entreprise enfin de de la marque et cetera va pouvoir comprendre et euh et ensuite générer des images en lien. déjà pour le site, c'est vraiment bien. Et aussi pour tout ce qui est ads, on on peut aussi lui donner par exemple les ad des concurrents, plein d'ads qui fonctionnent déjà et lui dire de refaire des ades similaires avec son produit, ça fonctionne vraiment pas mal aussi. Non, c'est c'est vraiment bien. Après, il y a tout ce qui est aussi adversorial que bien, c'est insane, c'est inscurrent qui print plus, on a mis leur top ad, on a inclus toute notre brand. Donc, j'ai demandé à chat GPT, OK, là je vais utiliser Manus. OK, fais-moi un prompt pour euh que je feed au mieux Manus. Euh juste copiercoller nom est pas ouf quand même du de l'outil manus copiercoller. J'ai demandé au départ 10 créas, j'ai peaufiné un peu les créas. Le positionnement du produit c'était pas top. Enfin, il y avait deux trois choses à modifier. Juste, j'ai dit ce que je viens de vous dire. Ensuite, il m'a fait les 10 bien. Je dit "OK, fais-moi un 100." et j'ai eu les 100 cré en 5 minutes. Genre c'est c'est vraiment ça la puissance c'est que maintenant c'est plus on génère une image à la fois ce qui était un peu relou au final parce que ça nous faisait perdre énormément de temps et puis il faut attendre que la génération de l'image soit faite pour pouvoir faire une autre ou alors on était limité à h images de génération en même temps h pour les autres tout le monde comprend et et il vont en avoir d'autres des qui qui vont permettre de faire ça c'est à partir d'un prompte d'une instruction et vous faites vos prompt avec prompt enginer comme ça vous avez un bon prom que GPT vous crée et là vous l'envoyez directement dans dans Manus. Mais Manus en fait tu l'utilises Claude, c'est ça ? Pas que Claude Claude par exemple pour le copywriting ou il utilise un peu un mix de Non, il utilise des modèles mais il utilise le modèle aussi de MTA vu que c'est méta. Ouais mais par exemple pour les images, il va reprendre le modèle de Gémini Nano Banana. Ouais, on voit quand il quand il bosse, on le voit. Ouais, il peut utiliser aussi euh le modèle VO E3 VO3 pardon pour faire les vidéos, ça c'est possible aussi. Mais ouais, c'est vraiment très très précisant même pour faire les advertoriales. Peut vous générer toute la l'advertorial avec les images qui correspondent à l'advertorial et cetera. Ça c'est top aussi. Créer une fiche produit en 2 minutes. Ah, tu as testé aussi ? Ouais. Fiche produit quiz. Euh, c'est pas moi qui a testé, c'est notre ami Vincent. On a un groupe en gros c'est qu'on partage d'ailleurs sur le school on va faire un module parce tellement c'est insane on va faire un un module imminent parce que c'est c'est juste game changer. Tu peux créer un quiz pour ta marque, tu peux créer un une app pour ta marque en 5 minutes. En fait, c'est un peu le en 2025, on était à un stade où on pouvait générer nous-même et là on passe à un stade où en 2026, c'est plutôt Lia qui va générer pour toi euh sans que tu lui donnes plein de d'instructions et cetera, elle va commencer à être autonome. Et c'est pour ça que là d'ailleurs il la sortie de Clowot qui est une IA, on va dire un peu autonome qui va se connecter à votre PC et à partir de là, en lui donnant des instructions, en lui donnant accès à votre ordinateur, en lui donnant accès à des API et cetera, elle va pouvoir gérer comme un humain le ferait. Est sur votre Ouais, il peut tout faire. Sur votre PC, c'est ça ? Il peut tout faire. Ouais, mais il faut quand même faire attention. Je vous conseille de si vous voulez le faire le faire sur un ordinateur externe ou alors sur un une machine virtuelle. pour Clobot hein pour Manus c'est safe baqué par MTA c'est totalement safe manus c'est même très bien que soit backé par MTA parce que du coup il y a un code qui laisse et du coup Meta va aimer ce code là j'ai pas c'est pas des preuves exactes mais c'est dans la logique MTA aime et promouvoie ses outils du coup faire des ads avec Manus ça va être boosté juste selon ça a été acheté depuis décembre par par Méar du coupot ça c'est vraiment intéressant si vous voulez tester on va dire une gestion totale de Lia enfin Lia va faire une gestion totale de ce que vous voulez faire. Enfin, par exemple, vous voulez créer des images, il va pouvoir le faire aussi un peu comme Manus. Là, ce sera en totale liberté. Vous allez pouvoir simplement avec un prom avec en connectant Clobot à soit WhatsApp ou alors Telegram va pouvoir directement le faire lui-même. Et ce qui est vraiment bien un clobot qu'il y a pas avec les autres, c'est qu'il a une mémoire énorme parce qu'il va tout stocker sur votre machine et donc il pourra se rappeler. Imaginons, il va faire un process de créa, il va pouvoir se rappeler comment il a fait pour les prochaines fois et ça il y avait pas encore sur les autres. Donc admettant, moi je je prends un ordinateur, OK, je vais installer Clobot, je l'installe, je travaille se dire je fais le créative stratégie, je fais des scripts et cetera. Je dis apprends juste, apprends juste. Moi je dis bon maintenant tu es moi. Honnêtement comme moi, mais tu 24 sur 24. En fait, c'est ça, il pourrait devenir un expert copywriting en tu lui donnes vraiment les procès, tu peux tu lui expliques comment tu fais et cetera. Lui, il va se nourrir de ça puis il va le tester, le mettre en place puis ensuite toi tu vas voir en direct qu'il le fait. il va te poser des questions sur certaines choses qui se sait pas. Il y a des certains termes qu'il pourra peut-être pas connaître, que tu vas peut-être lui enseigner et à partir de là, ben il va s'améliorer de jour en jour, il sera meilleur et au final, ben il apprend lui-même et il enregistre tout. C'est c'est magnifique. Mais je sais pas si c'est encore plus insane que manus. Ouais. Ouais, c'est plus insane mais ça c'est long à à mettre en place. C'est moins accessible. C'est moins accessible et c'est beaucoup plus dangereux parce que comme il a accès à tout, il a accès à vos mot de passe, il a accès il faut vraiment un PC à part un Apple ID à part. Après le podcast, on va acheter deux PC. On a on a un Mac Mini juste pour ça. On a acheté un Mac deux Mac Mini et c'est un nouvel employé. On l' on le fait commencer lundi. OK. Et on et expert dans un domaine, on on va faire Ouais. Non mais c'est sûr, c'est sûr. Non mais c'est un truc de fou. Non, c'est c'est incroyable vraiment. Mais ça c'est vraiment le début des agents autonomes général en fait parce que il va pouvoir s'occuper de tout finalement et c'est c'est exceptionnel parce que ça veut dire qu'en 2026 il va avoir des des trucs incroyables qui vont arriver. C'est Ouais, c'est pour ça que l'a c'est on on commence vraiment à rentrer dans l'exponentialité du truc avec des outils comme Cloud Bot. J'avais vu qu'ils avaient accès par contre aussi à tes cartes bancaires et à tes wallet crypto. Donc très attention mais par contre tu peux lui filer une carte bancaire où tu as un compte dédié à Cloud Bot et tu peux lui dire vas-y réserve-moi mon voyage sur Airbnb. Là où de base tu avais des trucs qui allaient te sourcer un peu ton Airbnb et cetera, lui il peut aller jusqu'à il il paye en fait. Ouais en fait c'est c'est comme si c'était une assistant un assistant ou une assistante qui fait tout pour toi. Ouais. Et il peut tout sourcer. C'est c'est même pour les recherches de concurrent, il a accès à internet, il pourrait faire des recherches de concurrents très longues. Plus plus mais pour c'est un associé même enfin c'est ça un lundi, on on en prend des bureaux, on prend 10 Mac Mini. Ouais, exactement. Une mais là on est à on a quelques jours de avoir un Mac Mini et moi sans créer UGC en 4K à la perfection, ce sera parce que là il y a Cling nouveau Cling qui est sorti. Là, il y a Cling 2.6 qui est sorti il y a 3 jours, je pense et très puissant parce que maintenant il va pouvoir respecter beaucoup mieux le produit parce qu'on peut avoir un petit arobas qui va permettre de lui insérer directement les images de votre produit. Plusieurs images. Euh, imaginons même un personnage, imaginons, on veut que tu sois dans la vidéo parfaitement. On va envoyer une des photos de toi mais à 360° comme ça Lia, elle va comprendre comment tu es parfaitement à 360°. Elle va pouvoir te mettre dans la vidéo mais de façon parfaite quoi. Vous pouvez également aller sur et choisir votre élément. J'ai donc Predator qui marche lentement derrière lui. Un homme est sur scène en train de faire du standup et il dit il est derrière moi, n'est-ce pas ? Voyons voir ce que ça donne. Il est derrière moi, n'est-ce pas ? On mettra à l'écran des exemples de cling. Ouais, on mettra on vous partagera beaucoup dans les suivants podcast aussi parce c'est c'est indispensable maintenant. C'est juste fermer les yeux que l'e-commerce n'a plus besoin de enfin c'est superficiel. C'est genre vous voyez à quel point c'est indispensable. Non, c'est sûr, c'est sûr. Et puis ce qui est vraiment bien avec Kling là, c'est qu'il vient un peu pousser Sora 2 et et VO3 parce que déjà il coûte moins cher et il devient presque meilleur que Sora 2. Donc ça va pousser les autres à faire mieux et donc c'est toujours un jeu de concurrence et on va voir des modèles qui vont s'améliorer hyper rapidement. Ça après il faut pas oublier ceux qui regardent le podcast, c'est que les outils sont rien sans le cerveau derrière. Tu as beau utiliser un outil qui te crée un très une très bonne image, c'est derrière tu as pas le copywriting, tu as pas des trucs quand même d'humain euh s pour ça que ce qu'on discutait avant le podcast, pour moi, il y aura un faossé, c'est que nous, on est pile la bonne génération parce qu'on on a connu le début de l'IA, mais on a connu aussi avant. C'est-à-dire que on sait comment utiliser LIA mais on sait qu'est-ce qui doit sortir et quoi lui donner comme instruction parce qu'il vont arriver après notre génération d'après, eux ils vont savoir utiliser Liam mais ils auront pas cette même connaissance hybride des deux choses pour faire une page produit hein. On devait réfléchir et tout fort. Après peut-être que eux ils compr enfin ce qui est dur à mesurer c'est peut-être que eux leur maîtrise de l'IA vu qu'ils ils seront que il a dans leur dans leur vie compensera le manque de connaissance qu'ils ont. Tu vois, genre peut-être que s'ils savent bien utiliser Lia, voir mieux que nous, en fait, le connaissances qu'on a Ouais, ça sert à rien. Peut-être il nous enfin ils nous ils nous peront pour qu'on fasse à leur place, tu vois. D'ailleurs, je sais pas si vous avez vu, il y a Inia qui est sortie là. Enfin, non, c'est pas une qui est sortie, c'est enfin si un peu. Ah oui, j'ai vu. C'est un un tool où c'est des agents IA qui recrutent des humains pour faire des tâches dans la vie réelle. Ouais, j'ai vu qui savent qui sont pas capables de faire par exemple connecter les API et cetera. Lia te paye pour faire des trucs. Lia paye l'humain. Elle t'embache. Elle t'embauche. Ça commence quand même à être dangereux hein. Ver c'est va être un un stade. C'est que dans 2 ans à la vitesse c'est que ça va dans 2 ans. Je sais pas où c'est qu'on se c'est un peu comme internet en 2000. Les sites ils étaient pas du tout sécurisés. On pouvait se faire hacker hyper rapidement et cetera. Clobot c'est un peu internet 2000 sauf que c'est beaucoup plus euh dangereux parce que là il a accès à tout. Ouais. C'est très dangereux mais un peu comme au début d'internet où il y avait aussi le danger que tout était possible un peu, tu vois. Je pense qu'il y avait aussi cette notion là et puis ça va se réguler avec le temps. Ouais. Ouais mais c'est sûr c'est sûr. Demain ils creront peut-être des machines qui sont qui seront près prédéveloppé présécurisé. Puis en fait elle elle s'améliore dans tous les points. Elle s'améliore aussi dans la sécurité. Ça, on l'oublie. Ouais. Donc OK. Maintenant concrètement ceux qui regardent le podcast, qu'est-ce qui est le meilleur à faire avec Lia maintenant actuellement en terme de créative ? C'est quoi tes conseils déjà en terme de créative ? Déjà les brolls cré avec Lia toujours créé avec avec Lia pardon déjà du coup avec cling là simplement avec l'image de votre produit et quelqu'un qui le porte vous allez pouvoir mettre animer c cette image là et lui donner vie en plus maintenant ça va jusqu'à 15 secondes. Pour ceux qui connaissent pas si jamais Clink c'est dans Xfield c'est ça c'est ça. Et c'est très accessible très simple à c'est assez simple à prendre en main. Il y a aussi euh Cling Motion maintenant qui existe depuis euh un mois. Je dirais Cling Motion, ça te permet de à partir d'une vidéo. Donc imaginons euh là on me voit parler exactement en fait c'est exactement ça. Là j'ai il y a la vidéo de moi qui parle mais vous allez pouvoir avoir euh Arthur en photo et le mettre à ma place et qu'il disent la même chose que moi en fait. C'est c'est bah du coup c'est bien pour les même pour les produits. Hm hm. Ou même pour du fashion. Imaginez, on voyait la la créa d'un d'un concurrent en fashion qui fonctionne bien. La personne elle fait j' pensé à ça. J'ai vu une AD qui tournait, c'était quelqu'un qui présentait le produit chez Zara et il disait "Ah mon produit venait de chez Zara". Il était dans la cabine d'essayage et il disait "Mon produit vient de chez Zara." Alors que son produit vient pas de chez Zara, tu vois. Et donc tu pourrais refaire exactement la même chose, juste reprendre sa vidéo et mettre ton produit ta tête mettre ton personnage avec ton produit et du coup il va matcher les deux pour que ça soit dans la même scène que la vidéo numéro 1 mais avec ton personnat et ton ton vêtement. C'est c'est trop c'est trop bien. Ouis c'est c'est juste de la créativité. Maintenant, ça veut dire que demain en gros, je prends mon téléphone, je me filme, euh j'improvise une créa, je peux me remplacer par une femme avec une voix de femme qui va faire exactement les mêmes gestes, les mêmes niveaux d'intonation au moment où moi je mets l'intonation parce que c'est aussi le problème, je trouve de Lia. Nous, on en a beaucoup fait du coup pendant pendant ces 12 jours. Tu as du mal à aller au bout vraiment de ce que tu veux créer je trouve quand tu maîtrises pas trop. Et euh c'est pas aussi accessible que ça n'y paraît. En tout cas à la où on a fait ça, c'était pas aussi accessible que ça quoi. Ce qu'il y a, c'est qu'il y a les gens quand ils le montent sur internet, ils montent jamais les déchets. Mais quand tu fais de la génération et qu' a tu as toujours beaucoup de déchets aussi. Complètement. Ouais. Nous pourquoi on l'utilise de plus en plus ? C'est pour les Beolls, tu vois, on des acteurs et tout. Maintenant en fait les meilleures scènes d'acteur, OK ben fais encore mieux mais cette fois-ci fais avec ça, fais avec ça ou des trucs que même que l'acteur voudrait pas faire ou n'arrive pas à faire une forte émotion. Bah elle a fait une forte émotion naturelle et c'est banger c'est encore mieux. Et après c'est juste une en terme de créativité nous on a quelqu'un c'est l'assistant créatif stratégiste qui est un peu dans le rôle hybridia qui nous fait des statiques, qui nous génère des beoles, qui nous génère du contenu. Il crée aussi des musiques là pour pour la pour une brand. Euh il s'amuse bien honnêtement. C'est il y a le poste, c'est celui qui s'amuse le plus et je dis "OK, ben tu crées chaque semaine, tu libre à toi, tu nous crées voilà des nouveaux brolls un peu fou." Trop bien. Et c'est vraent le produit, tu lances plein de n produits dans une baignoire. Tu as un truc, c'est jamais j'aurais pensé, c'est juste en terme de créativité, tu peux faire tout ce que tu veux. Si tu as besoin d'avoir des trucs un peu difficiles à tourner, tu vois, des trucs un peu sexy, tu vois, c'est qu'il y a une tension sexuelle par exemple, mais juste pour les réseaux sociaux, c'est un peu compliqué à trouver des acteurs et ça. Là, tu peux faire ce que tu veux. Je C'est marrant que tu parles de ça parce que ce matin, j'étais justement en train de me poser sur faire des listes de biroll qui sont en fait, il y a même des choses qui sont pas faisables par l'humain ou alors ça nécessiterait des capacités de montage. Je te prends un exemple, tu as un mec, tu veux dire voilà, j'ai un ventre à bière, mon ventre il est ballonné. Il prend une épingle, boum, il fait exploser son ventre. Tu vois, c'est des trucs où ça c'est un bon hook et ça paraît c'est tu penserais même pas si Lia n'existait pas en fait parce que tu te dirais "Ah, j'ai une idée mais en fait tu serais bloqué à à l'état d'idée." et et je pense que c'est vraiment un gros travail à faire que de se dire "OK, comment est-ce que je peux imager imager visuellement mon problème, ma solution, l'émotion que je veux faire vivre au travers de mon produit de façon exacerbée où on voit que c'est de l'IA, mais où c'est volontaire qu'en fait on voit que c'est de l'IA et où les gens ils vont pas se dire "Oui, bon ben c'est bon, tu vois." Mais que ça les h quoi ! C'est sûr. Et c'est pour ça que c'est intéressant d'avoir aussi des profils qui soient très créatifs en fait. Ouais. parce que certaines personnes n'auront peut-être pas forcément l'idée de faire ça avec Lia, c'est juste de pouvoir jouer comme tu dis la personne de ton équipe qui qui fait ça, mais c'est génial parce que ça te donne plein d'idées, plein de séquences. Après pour moi, il faut aussi les guider. Genre lui, le guide qu'il a, c'est qu'on a fait un un guide de créative, c'està dire c'est quoi la recette qui marche pour pour ce produitl, pour cette brand là, c'est quoi les ingrédients qu'il faut pour que la marque marche ? OK. Euh il y a notamment des ingrédients qui est d'être assez unique, d'être assez idéalement d'être assez décalé, de faire aussi un peu rire si possible. Euh de rajouter par exemple la tension sexuelle. OK ? Parce qu'on a un produit qui peut euh c'est que on peut vendre une certaine attirance. Du coup, il faut des filles, il faut des hommes, faut des regards. Et après, je dis "Tu peux regarder sur LGBT et tu brains avec lui." OK ? tu donnes un prom, tu lui dis OK, donne-moi des idées pour exagérer ce cette unique proposition de valeur, pour exagérer ce ce bénéfice. Et pour moi, l'exagération, c'est une des meilleures manières de démontrer sans que la personne réfléchisse. OK ? Tu veux démontrer un bénéfice de ton produit, je sais pas que je sais pas euh qu'est-ce qu'on peut dire qui te rend confiant, bah tu vas montrer quelqu'un qui est qui sourit, qui est juste un peu confiant. Tu montres quelqu'un qui est vraiment confiant, tu vois. CL le Wall Street. Et ça c'est ça c'est les règles je dirais c'est vraiment exagérer les douleurs. C'est dire il y a quelqu'un il a mal au genou bah c'est pas il te tient le genou ça c'est c'est bas de gamme il tombe limite tellement il a mal au genou après tu montres une chaise roulante. Tu vois c'est ça les créatives. Tu dois créer une émotion et avec Lia maintenant c'est tu peux faire des trucs tu peux faire des dingeries. Non. Et d'ailleurs, en parlant de de séquences qui pourraient enfin d'images plutôt qui pourrait être peut-être refusé, il y a un nouveau outil chinois qui était qui est sorti là pour les images. Les images un peu imaginons vous avez des personnes en sous-vêtement ou quoi que ce soit. C'est si je me rappelle du nom parce que c'est sorti il y a vraiment pas longtemps. Ça s'appelle Z Image je pense. C'est chinois et c'est très bonne qualité. Vous allez pouvoir générer des images aussi un peu plus olé olé olé olé. Mais c'est ce que tu disais Matthéo, c'est intéressant parce que c'est une réflexion que je me suis fait récemment aussi beaucoup sur la partie créa, c'est que euh souvent nous on part du script et on adapte le on adapte la vidéo au script. Euh et en fait il y a il y a plusieurs composantes à une créa. Tu vas avoir l'audio, tu vas avoir du coup le le texte qui est lu et tu vas avoir le l'image et après la façon dont c'est monté. Et un des points, je trouve qui est clé aujourd'hui en en publicité, c'est de se rappeler qu'en fait l'impression que tu payes, peut-être que tu la payes à quelqu'un qui a pas ses écouteur, qui a pas le son, même si aujourd'hui c'est beaucoup plus le cas, il faut quand même penser tout ta créa pour tout le monde en fait. Et ce qui est intéressant en fait, c'est de se dire "OK, comment est-ce que je peux penser mon texte pour qu'il se suffise à lui-même pour que la personne achète ?" Quand je dis le texte, ça va être l'audio. Par exemple, si tu as un audio dans ta créa ou un voice over ou autre. Et comment est-ce que je peux aussi penser la vidéo pour qu'en fait elle soit comprise sans même avoir besoin du texte ? C'est-à-dire que si la personne elle avait ni le texte ni les sous-titres, comment est-ce que je pourrais faire en sorte que ma vidéo raconte la même histoire que celle que j'essaie de raconter dans mon texte ? Et ça paraît pas mais c'est vraiment euh hyper important de pouvoir qu'en fait la personne elle a pas d'effort à faire encore une fois de compréhension que inconsciemment si elle elle écoute elle écoute pas le texte ou elle est concentrée ou pas concentrée elle voit la vidéo ou pas trop. Dans tous les cas, son niveau de conviction pour ton produit ou en tout cas sa curiosité, elle est elle est elle est prise quoi. Mais c'est les gens se rendent pas compte, mais là tu as donné le meilleur conseil au niveau des créatives et ça c'est des fondamentaux et ça c'est encore quelque chose qu'on a revu avec les équipes, c'est qu'en fait mes vidéos éediteurs ils ont un peu perdu j'ai l'impression cette magie. C'est quelque chose aussi partagé sur Twitter, c'est pour moi un bon vidéo éditeur il c'est il c'est il remplit pas juste un script. C'est dire, il a pas un script qui remplit juste la vidéo. Il doit en fonction de chaque mot, chaque séquence, il doit soit prouver, soit créer une émotion. Mais on doit comprendre, si on enlève le texte, on enlève la voice over, on doit comprendre les mêmes émotions, ça doit raconter la même chose. Le meilleur exercice pour ça, c'est de faire des vidéos virales avec juste une musique et de faire des vidéos qui marchent juste avec des footage. Et ça, c'est ce qu'on faisait avant, c'est meilleure vidéo qu'on avait eu en 2023. C'est ce genre de vidéo qui a juste une musique virale, tu sais, les musiques que tu trouves dans les top vidéos et tu as une séquence de choses bien faites. C'est que tu as du W, c'est que tu as du avant après ou c'est que tu as une preuve d'autorité ou c'est que tu as ton avatar qui sourit, tu as tes émotions. Tuis tu crées une émotion juste avec des footage. H Et ça nous on l'avait beaucoup fait et ça cartonné. C'était nos meilleurs en 202322. C'était nos meilleurses. On a fait des qui dépensaiit plus d'un million comme ça et les CPM étaient très très bas. Et maintenant, j'ai on a moins retesté là, on est en train de retester et c'est le meilleur exercice pour un vidéo éditeur. Nous, on essaie maintenant ce qu'on leur fait faire au vidéo éditeur, c'est faire une ads comme ça. OK, ben je veux que là tu nous crées des émotions. Euh, tu vois, tu dois nous mettre ça, mais tu as pas de VO, tu as pas de texte. Et comme ça, on regarde à quel point il arrive à à jouer avec le tempo, à jouer avec les scènes qui met la dynamique pour créer une émotion. Super intéressant. Il y a un truc aussi qui est qui sort de ce que tu viens qui qui enfin qui découle de ce que tu viens de dire, c'est que on se rend pas compte mais parfois à à vouloir mettre trop de choses, tu vois, on en parlait tout à l'heure sur la notion de landing page et cetera, sur les statiques et cetera. Euh en fait, si tu rajoutes quelque chose, tu prends le risque que ce que tu rajoutes ne plais pas. Et donc par exemple, si tu mets un voice over euh tu prends le risque qu'il ne plaise pas. Et donc si ta vidéo te suffit pas à elle-même et que tu rajoutes un voiceover qui casse en fait la dynamique que la vidéo aurait pu avoir de base, tu prends un risque aussi. Donc en fait c'est c'est important que le texte puisse euh à lui tout seul, ne serait-ce que si c'était un audio, avoir euh une puissance. tu pourrais mettre un fond noir avec des petites bandes comme un message vocal et avoir l'audio de ta vidéo euh en en background qui soit suffisamment puissant pour se servir à lui tout seul ou avoir du coup ta vidéo toute seule qui se serve à elle-même pour être aussi puissante ou alors même dans ta landing page, on en revient à ça, tu vois, d'avoir des choses qui sont simples parce que à chaque fois que tu rajoutes, si tu rajoutes quelque chose, tu prends le risque que ça ne plaise pas. Et des fois le fait de de supprimer comme tu l' évoquéis tout à l'heure, que soit sur la partie créative, que soit sur la partie landing page, c'est quelque chose d'assez contreintuitif mais qui peut apporter beaucoup de résultats parce que en fait s'il faut ta crée elle est bonne, c'est juste que ton texte il est pourri. Tiens, si tu enlèves la voice over que tu mets une petite musique ou que tu mets juste peut-être quelques phrases qui apparaissent à certains moments de la vidéo parce que l'image se suffit pas, peut-être que tu peux une crack qui fonctionne à nouveau quoi. Ouais, 100 %. Et d'ailleurs, c'est un truc que je lui ai demandé à mes équipes de rechanger avant qu'on avait de créatif stratégiste quand c'est moi qui faisait. J'ai donné la direction qu'on testait tout sans caption, c'està-dire juste et sans musique, juste la vover si on en avait et sans texte. Pourquoi ? Parce que on avait un meilleur rate sans ça. Et maintenant, on a rajouté texte parce qu'après on teste sur Apple et sur TikTok et cetera et là ça marche mieux avec texte. Mais sur MTA avant et on va faire le test, ça me fait penser sans texte ça marchait mieux. Et ma réflexion c'était dans le cinéma, tu regardes une vidéo, tu regardes en français avec sous-titre ou sans sous-titre et souvent tu préfères sans sous-titre. ça te rajoute un truc, ça te c'est comme si une charge mentale et c'est exactement pareil dans une vidéo mais c'est parce que il y a un pourcentage de personnes qui regardent sans le son et comme ils regardent sans le son, ils ont besoin des sous-titres. Exactement. Ça c'est ça c'est la version logique mais quand j'appliquais on avait de meilleurs perf un meilleur e rate sans ça. Mais je pense que c'est parce que sur méta la génération des gens elle est un peu plus âgée et donc ils mettent la musique les gens ils mettent parce que si tu mets pas de caption déclencheur. Ouais c'est ça. On en revient aussi au déclencheurs. C'est-à-dire que le but d'une publicité c'est qu'elle ne ressemble pas à une publicité. Parce que si tu ressembles à une publicité, bah d'un coup en fait tu es catégorisé et donc tu as les déclencheurs conscients inconscients qui s'activent chez ton potentiel client où il se dit "Ah mais non mais là on essaie de me vendre un truc". Tu vois ? Et c'est pour ça que aujourd'hui le format UGC il est répandu mais il y a quelques années c'est ça existait pas l'UGC. L'UGC de base le but c'était de se dire comment est-ce qu'on peut faire un truc qui ressemble plus à des gens organiques qui parlent d'un produit naturellement et cetera. Les utilisateurs du produit viennent en parler naturellement. c'est devenu un gros business sur lequel du coup il y a plein de créateurs qui se sont positionnés et c'est très bien, mais ça fait aussi que bah du coup le format plus le format existe, moins le format fonctionne en tout cas dans sa dans sa forme. Et donc si tout le monde te dit "Mettez des sous-titres, mettez de la musique", bah en fait c'est peut-être l'inverse qu'il faut faire parce que du coup si tout le monde met de la musique et des sous-titres, faut peut-être pas mettre de musique et pas mettre de sous-titr parce que du coup quand tu regardes la story de ton pote, il a pas une musique en fond et des sous-titres qui apparaissent, tu vois. Et donc bah tu es pas tu te dis pas tiens c'est une pub. Et tu vois, c'est ce que je disais tout à l'heure sur la notion d'image avec des textes, c'est que c'est pareil, il y a pas de déclencheur, on dirait pas que c'est une pub. Il faut pas que ta pub ressemble à une pub. Et c'est pour ça que les formats aux États-Unis ou en France, que sont les advertorial, l'isticle peuvent bien fonctionner parce que en fait c'est un vrai cheval de 3. C'est-à-dire que la personne en fait tout toute l'attention que tu arrives à conserver de sa part sans qu'elle se dise on est en train d'essayer de me vendre un truc, c'est une attention que tu gagnes en fait. Et donc toute l'attention que tu gagnes à pouvoir faire passer la personne d'un état à qui peut être un niveau de conscience à l'état de conscience auquel tu as besoin qu'elle soit pour que ton produit ou ton offre soit pertinente pour lui. C'est vraiment ce qui c'est enfin si tuas si tu arrives à ne pas activer les déclencheurs chez lui en faisant tout ce travail là, tu as gagné en fait parce que la personne quand ton produit va arriver va se dire bah c'est évident en fait genre on m'a on m'a pas vendu, j'ai acheté et ça c'est très différent tu vois dans la tête des gens. Et franchement de ça c'est un très bon exemple encore une fois de faut faire des trucs contreintuitifs. Il y a pas de bonnes pratiques. Dès qu'il y a des bonnes pratiques, faites l'inverse parce que si tout le monde va dans un sens amplifie le fait que faire les choses dans l'autre sens va mieux fonctionner. 100 % 100 % parce que tu peux même le voir 100 % tu peux même le voir sur Fastm Calodata les top top euh tous les créateurs c'est c'est jamais avec sous-titre enfin c'est c'est toujours tout simple ils voient le produit OK c'est ça qu'ils achètent exactement ça et ça ça convertit et les gens sont contents clairement parce que en fait même sur TikTok Shop tu es tu es obligé que le produit soit qualitatif sinon bah tu es pas mis en avant et cetera et quand le client voit ce que c'est il reçoit il est Pour revenir advertorial, c'est vrai que c'est ultra puissant. C'est un cheval de trois. Même pour aller au somum du somum, pour moi l'idéal c'est même qu'en fait comment tu vas venir positionner ton texte, tu vas venir faire Jérémid il va prendre conscience, tu vas venir Jérisme de son problème, pourquoi il a son problème, c'est dû à quoi et ensuite tu vas expliquer c'est quoi la sol l'unique mécanise de solution. C'est dire OK ben là tu as de l'acné parce que en gros, je sais pas, tu produis pas de sébum. Puis après, tu veux dire pour produire du sébum, il faut un truc qui euh qui utilise le la lumière du soleil. Et ensuite après ça, si tu arrives à lui faire lui-même avoir l'idée qu'il faudrait qu'il achète un produit qui ressemble au tien, puis après tu montres puis il dit "Ouais, mais c'est mon idée." Ça c'est banger. Bon, pour ceux qui ont vu le film Inception Inceptions, non, il y a pas de S. Non, il y a pas de S. En gros, leur but c'était de comment convaincre un fils d'un d'une grosse entreprise de prendre la décision de lui-même de pas continuer l'entreprise de son père. En gros, c'était leur paris. Et en gros, le subterfuge qu'ils ont fait, c'est qu'ils ont fait descendre dans trois rêves pour que lui-même ait cette idée là. Copywriting, c'est pareil. Et en advertorial, c'est pareil. Ça arrive à lu faire avoir lui-même l'idée que le le meilleur choix pour lui maintenant en fonction de tout ce qu'il sait, tout ce qu'il a comme problème, c'est d'acheter ton produit, c'est Benger. Et ça, les advertires, c'est ultra puissant. C'est pour ça qu'on présente le produit très tard parce que on doit lui faire le cheminement dans sa tête. OK, j'ai ce problème là parce que je manque de ceci et du coup je dois utiliser un truc qui utilise ceci et après on dit bah ça ça fait ça. Ah c'est parfait. C'est ça que je vois. Ça tu as il y a dans des livres parce que pruasion c'est pas vraiment la même chose. Enfin il te le tu l'indiques directement. Tu tu fais OK, tu dois dire que il a besoin de ça et là tu dois lui faire réfléchir pour l'idée. Pour l'idée ça c'est plus complexe. Ça c'est le sumum si lui il arrive à avoir l'idée lui-même dans sa tête et ensuite tu présentes le produit dans le dans le bon ordre, c'est banger. Mais en gros, je dirais s'il y a des livres ou des formations, bah là j'aimerais me remettre à fond dans le copywriting pour vraiment aller un un next step. Mais pour l'instant, j'ai j'ai pas encore assez le temps. Euh mais c'est un peu tout ce que tu peux prendre partout de persuasion, de psychologie et cetera. Mais ça suit une règle, une règle simple la copywriting, c'est que en gros les gens partent du produit alors qu'en fait tu élimines le produit. Le produit on en a pas besoin. Tu pars du personnat. OK, cette personne là qu'est-ce qu'elle a ? Qu'est-ce qu'elle ressent ? Puis ensuite en fonction de ça, c'est quoi le pont jusqu'au produit ? Donc en fait dans l'ordre, tu dois partir de elle puis à la fin seulement le produit et les gens partent du produit. Donc c'est c'est un truc qui est biaisé aligné et et surtout il faut vraiment réussir à amplifier ce quoi il croit déjà. Euh le fait souvent on a tendance à penser que du coup si on veut changer le positionnement de son produit et cetera, nous c'est ce qu'on a essayé de faire un peu sur sur la marque qu'on a lancé aux US, c'est on a essayé de créer un truc qui savait même pas tu vois. En fait, il ils savaient même pas et on a essayé de leur dire en fait c'est ça et euh et il faut vraiment les prendre par la main et il faut vraiment les les amener en fait au niveau de ah bah en fait il faut leur expliquer ah mais ouais c'est logique c'est parce qu'il y a ça et ça je le sais parce qu'on m'en a déjà parlé et c'est vrai que c'est ça fait sens pour eux euh et vraiment d'amplifier ce en quoi les gens croient déjà euh on en parlait dans dans l'autre podcast c'est la phrase de copyriting qu'on avait mis du temps à trouver là il faut jeter des pierres à leurs ennemis et cetera et ça on en revient vraiment à ça mais c'est ce qu'il y a de plus important et un Point qui est très important, je pense qui résume un peu tout ça, c'est que les gens ils adorent acheter. Genre vraiment, ils aiment acheter mais ils aiment pas qu'on leur vende. Et on est tous comme ça, on adore acheter, mais dès qu'il y a un vendeur qui va venir te voir, tu vas dire "Ah non, c'est bon en fait, je veux plus acheter. Parce que je veux pas que tu me vendes, je veux acheter de moi-même en fait." Ou alors il faut que ça se fasse de façon douce ou alors il faut que ça se fasse d'une certaine façon par rapport à ce que moi j'imagine. Mais quelqu'un qui veut acheter, il sait déjà qu'il veut acheter avant même que que que qui qui que toi tu penses qu'il a pris la décision. Et c'est ce que tu c'est ce que tu évoquais tout à l'heure dans dans l'advertorial, c'est que ils se disent déjà "Mais en fait il me faut ça quoi." Et quand tu arrives à bah en fait ça c'est mon produit, il ça vient de lui en fait c'est lui qui achète tu lui as pas vendu. Et surtout que c'est un advertorial. Donc lui en plus il sait pas que c'est une page de une page de vente. Il pense qu'il est sur un article de blog euh qui est en train de l'aider en fait à prendre conscience de d'une problématique qu'il a et donc d'une solution et et tout et et tout ce qu'il tout ce qu'il en suit, tout ce qu'il en découle. Donc ouais, c'est hyper puissant. Il y a quelque chose là qui commence à être vraiment intéressant en IA et qui commence vraiment à se démocratiser, c'est tout ce qui est influenceur IA. Là, depuis je dirais début de l'année, les résultats commencent à être bien meilleurs et je pense qu'on pourrait vraiment à terme commencer à créer genre 5 10 influenceurs qui parlent de votre braine en simultané. Ça ça pourrait être top aussi 100 %. J'ai ma sœur là Kim, tu m'avais envoyé Ouais. Lucia Pellegrini. Non, Émilie, je crois. Émilie. Éilie Pellegrini. ici qui même montré je crois à 200000 abonnés qui est maintenant à 500000 abonnés peut-être à l'heure c'est qu'on va montrer plus c'est juste insane donc serait quoi tes conseils pour créer une influenceuse IA et ensuite après promouvoir ta marque ce que je ferais c'est déjà ne pas promouvoir la marque directement je créerai l'influenceuse I je commencerai à créer du contenu de manière régulière tous les jours. Donc avec quel outil ? avec euh Xfield, c'est déjà très bien. En plus là, ils ont sorti euh influenceur euh hier. Influenceur, le truc influenceur, le mode influenceur. Ouais. Et donc euh vous pouvez créer un personnat et avoir toujours le même personnat. C'est vraiment pas mal. Et euh d'ailleurs, c'est ce que ce mois-ci, j'aimerais bien mettre en place, avoir je sais pas 5 10 influenceurs qui parlent de plein de choses et euh et puis à terme les les diriger vers une marque ou l'autre en fonction du personnage, ce serait top ça. Ouais. Du coup, par rapport à ce que disait Lucas sur les les créateurs, il a tu peux même aller plus loin derrière parce que tu peux faire du white listing ads avec tes créateurs. Tu peux tu peux leur créer une vie, une identité, mais tu peux aussi tu peux faire de l'influence plus de la publicité. Et je sais qu' il y en a beaucoup qui font ça. Ils commencent à créer des comptes et il les ils les entretiennent en fait de plus en plus. il lance la pub le jour 1 et d'après ce qui a été de d'après les articles que j'ai lu là-dessus euh ça réduit tes CPM, le fait de poster en continu sur la page de ton influenceur au niveau de ton white listing parce que du coup ça crée de la viralité autour du compte de de l'influenceur et pour le coup bah en fait bientôt on aura plus besoin de de créateur UGC ou d'influenceur même parce qu'on pourra créer nos propres influenceurs et je pense que ça peut vraiment ça peut vraiment aller très vite. J'avais vu récemment un compte d'un je crois que c'est comme un un moine bouddhiste qui donne des conseils en anglais. Le truc est passé à 2005 abonnés en 15 jours. Euh c'est dur d'avoir autant de viralité avec un humain classique quoi. Ouais, c'est sûr. Puis la la création de contenu, elle est ultra simple du coup. Ouais. Et illimité en plus. Ouais, c'est ça. Ça permet de générer énormément de content hyper rapidement et aussi de tester plein de choses. H la grosse opportunité là. Ouais. Je sais pas si c'est dans le même topique mais j'ai vu Kabi, vous connaissez là le Kabi le Kabi Lame, il a genre Oui oui oui carrément ça il a été racheté à 1 mard genre 950 c'est quoi l'histoire le mec qui fait comme ça il fait juste des des signes du coup c'est une entreprise chinoise qui a racheté son image à 50 % et c'est incroyable parce qu'elle va dupliquer son image en IA pour créer du contenu 100 % c'est 50 % de la société qui acheté. OK. OK. C'est ça. Hm. OK. Et c'est vrai. Du coup, 950 millions, c'est énorme pour pour un gars qui faisait de l'influence au début. Ils vont faire un clone de lui en IA qui sera vraiment parfait. Surtout, ils ont l'argent, ils vont ils auront la technologie et cetera. Donc on aura beaucoup de conttain de lui finalement qui seront même plus réel. C'est ça. Il va faire des deals avec plein de marques mais ce sera pas lui. C'est Lia qui fait les deal et c'est ça qui est benger et de plus en plus ça va arriver. Euh même des influenceurs et cetera. Ouais, sur des plus petits euh parce que les petits influenceurs qui ont ils reçoivent un deal un M de M, ils disent tous oui hein. C'est sûr. Mais mais quand il pensent c'est smart hein au côté de la brand, bon peut-être pas 1 milliard ou 900 millions, mais tu prends les petits influs, tu proposes le même deal, tu fais ça en illimité. H ben surtout que tu peux les payer au tu les payes au mois euh tu leur mets un abonnement, tu leur dis voilà votre métier il existera plus mais la contrepartie c'est que vous me vendez votre image pour 500 ou 1000 € par mois tu vois. Et donc tant que tu l'utilises, tu continues de la payer pour avoir les droits. Et je pense que c'est enfin je pense qu'il faut aller vers ça dans tous les cas parce qu'en plus tu pourras prendre et leur image et leur voix. C'est un peu les les UGC de demain en fait. Ouais 100 %. Ouais. Je vois pas comment le métier du GC va rester. Enfin j'ai du mal à imaginer. Alors aujourd'hui ça ça reste ça reste concret et je pense qu'il y a encore beaucoup de travail dans ce sens-là. Mais au vu de la vitesse à laquelle LIA va, je pense que même 2027 ça va déjà être. Je pense que c'est fini parce que la la frustration que tu peux avoir en tant que créastrat, en tant queur de marque, d'envoyer ton script à un créateur UGC, de voir ce qui de voir ce qui te renvoie en retour et le l'énergie que ça prend, enfin envoyer le produit, tu as de semaines de délai. Euh des fois la tonalité de la voix c'est pas la bonne parce qu'en fait il s'est pas bien réveillé. En fait, il y a trop de facteurs variables que demain tu pourras compenser par du code entre guillemets ou par des par des promptes qui font que ça ça devient plus du tout pertinent de de de se lancer là-dedans. Enfin, je vois le le seul futur que je vois à l'UGC, c'est celui qu'on évoque. C'est l'allocation de sa propre image et de sa propre voix à des entreprises pour qu'elle puisse les réutiliser et après peut-être qu'ils arriveront à faire des contrats de performance en fonction de de qui ils sont et cetera. Et donc en fait demain tu as des gens qui seront qui feront plus rien. Ils loueront juste leurs images à des marques et leur voix et toi tu pourras juste bah en fait enfin il y a des gens qui resteront chez eux à rien faire. Ils sont payés à rien faire parce qu'ils ont loué leur image à des marques et c'est même je pense un très bon business model en tant que créateur UGC. Ouais vraiment vraiment. D'ailleurs nous on l'utilise en Funder Hat ça marche assez bien pour pas dépendre d'un Funder. Très intéressant. Et ben c'est fou il a mais tourn avec du vrai contenu. C'estàd que le ferunder tourne quelques secondes dans différents background et ben après on fait avec lia ce qu'on veut et on voit que du feu et ça ça marche très très bien. J'ai vu une Braen aux US qui avait réussi justement parce que c'est l'un des problèmes quand tu as des marques qui sont portées par le fondateur de pouvoir justement revendre la marque sans que le fondateur ait à rester dans dans l'image de la marque. C'est un vrai problème en terme de valorisation et de capacité de rachat. Et Lia vient justement, un mec aux USas qui a fait exactement ce que tu as évoqué et qui a réussi du coup à vendre son image dans la boîte et donc en fait, il a réussi à revendre sa boîte qui était complètement lead par son image. H incroyable. Ouais, ça c'est fou et surtout après, je pense qu'il doit y avoir des clauses ce qu'ils peuvent dire, pas dire, faire, pas faire, mais en tout cas, il a réussi à le faire et euh et ça et ça et ça libère d'un poids parce que vraiment de lead sa marque en tant que fondateur, c'est quand même un un élément qui qui fait une grosse différence dans l'attraction que tu peux avoir sur ton marché et en plus de ça qui te différencie pleinement en terme de concurrence, si jamais tu rentres sur un marché concurrentiel, le fait de porter ta brand, il y a un podcast anglais qui que j'aime bien qui s'appelle Open Residency euh qui invite beaucoup d'opérateurs e-commerce et cetera. Et euh tu avais le mec qui a fondé la marque Represent, je sais pas si vous connaissez, c'est un aux US, c'est une grosse brand de de vêtements. Et il expliquait justement lui tout à quel point en fait le fait de porter sa marque et de la et de l'incarner en fait dans son quotidien, c'était ce qui faisait la marque. Et je trouve je trouve ça fou en fait de se rendre compte du pouvoir qu'on a en tant que fondateur des fois de se dire "Bah en fait, il expliquait lui typiquement la gamme produit qu'il a mise en place sur sa marque, c'est la gamme dont il a eu besoin. de base, il voulait faire des vêtements de sport, après il s'est mis au Crossfit. Du coup, il a dit "Bah, je vais faire des vêtements de Crossfit." Donc, il a créé une gamme de de vêtements de CrossFit. Et en fait, la marque c'est lui quoi. Il y a plus de il y a plus de séparation entre lui et la marque. Et pour autant, demain avec Lia euh il pourra et il est pas je je sais pas à quel point il est l'image de sa marque, mais en tout cas, je sais que c'est un asset fondamental dans dans la création de ça. Vous conseillez dans les flow email de fusionner complètement avec le Funder. Vous, pour vous, c'est quoi le quel est le rôle du Funder dans les flow email ? On avait une équipe email qui faisait des emails très corporateis très marque et et moi j'ai suggéré de justement rebrender un peu avec l'image du Funder. C'està dire que il faut que ça soit pas la marque qui parle, ça soit le Funder et c'est John de blab blabla. Euh aujourd'hui, je te dis ce que j'ai sur le cœur ou blabla. Vous en pensez quoi vous de mettre beaucoup plus de Funder au centre de la marque ? Ouais, enfin on en revient un peu à ce qu'on disait tout à l'heure, tu vois, sur les landing page et sur les ads et c'est intéressant qu'on couvre aussi cette partie d'email qui est pas s enfin c'est pas souvent, je trouve, c'est sous côté dans dans les podcasts et cetera alors que c'est vraiment un sujet très important pour le coup en terme de profitabilité parce que tu peux quasiment gagner 20 à parfois 30 % de chiffre d'affaires si c'est bien géré et que ça et ça se fait bien. Mais ça reste un canal très conversationnel. L'email pour moi, il faut se rappeler d'une chose, c'est déjà de se de s'analyser en fait comment est-ce qu'on consomme nos emails ? Très souvent, on va s'inscrire à newsletter parce que je sais pas, on veut un soit soit on suit quelqu'un, soit on veut une information et donc il faut donner son mail pour s'inscrire et et en fait le ou alors on va faire un achat sur un sur un site e-commerce. Euh ce qui se passe, c'est que si les mails sont bons, tu vas continuer de les ouvrir. Typiquement, moi je sais que sur le e-commerce, j'ai peut-être trois quatre newsletter que je continue d'ouvrir constamment parce que ils ont créé ce lien avec les gens qui écrivent ces mails là au fur et à mesure du fait que j'ai ouvert les mails et surtout le plus important, c'est que j'ai jamais été déçu. Il y a pas une fois où j'ai ouvert un mail, je me suis dit [ __ ] c'était vraiment de la merde. J'ai perdu mon temps. Et je trouve que de considérer ça dans sa façon de faire des mails et donc de de rest de pas faire que du transactionnel, de faire du conversationnel, de faire des mails pleines texte comme si c'était le fondateur qui l'écrivait comme si j'écrivais depuis mon iPhone. Un peu les gens qui font du code emailing ou des fois ils vont mettre envoyer depuis mon iPhone en bas pour faire genre que ça a été envoyé depuis le téléphone. Les il y a vraiment des gens qui croient encore que quand ils reçoivent un mail du fondateur, c'est le fondateur qui l'a écrit à la main pour eux avec leur prénom, tu vois. Et et je trouve que c'est super important de conserver ça et de de créer un lien. Ça peut même ne pas être le fondateur, ça peut même être la personne qui gère le le customer care, ça peut être peu importe. En tout cas, même demain, ça peut être le responsable produit qui vient poser une question à ses à ses meilleurs clients pour savoir par rapport à la prochaine gamme, est-ce que vous préférez qu'on parte plus là-dessus ou là-dessus ? Est-ce que vous seriez dispo pour un appel pour qu'on puisse en en discuter là-dessus et cetera ? Ça peut être la même personne qui envoie tous les mails, mais en tout cas eux, ils vont se dire "Ah bah tiens, c'est Matthéo du service client. Ah bah tiens, c'est Lucas du de la partie produit." ou même tu vois ça pourrait même être Nico de la partie marketing qui dit voilà on cherche à mieux comprendre nos clients pour la partie marketing et tu viens créer toute une conversation en fait entre toi et tes équipes et le client et ils se sont appliqués dans ta boîte presque comme un membre de ta boîte quoi. Ben exactement c'est exactement ça que je veux et que je veux restructurer et pour moi tout devrait être de cette manière-là. C'est plus c'est plus une brand qui te vend c'est vraiment tu fais partie de la brand. On développe des nouveaux produits. Ben tu nous aides à construire le produit. Il se passe quelque chose, on te dit honnêtement ce qui s'est passé. Écoute là, on t il y a eu un problème mais c'est pas la brent, on s'excuse, c'est moi euh xx de la brent comme ça la personne elle peut mettre un un visage. Ouais, pour moi c'est indispensable et le truc c'est que je avais déjà dit à mon gars d'email. Donc là on va recruter quelqu'un d'autre. D'ailleurs, si vous êtes un crack en email copywriting, on mettra peut-être un lien pour postuler parce que là on va recruter un un player, pas une agence. On veut vraiment un gars in house qui puisse aller deep qui très bon copywriting, qui sait aussi garder une authenticité. L'email c'est sous côté. Moi ce qui m'a fait peur en fait c'est que j'ai regardé pour une brand et j'ai vu qu'on avait presque 1 million de personnes dans la liste email et après j'ai regardé les résultats et ça m'a fait limite peur. En gros, je vais pas dévoiler les chiffres mais on pourrait faire beaucoup plus si on avait une bonne stratégie. Et là en gros ce qu'on fait actuellement c'est trop du basique. C'est j'ai pas mis mon depuis longtemps. J'ai je supervisais juste comme ça. Je savais qu'il fallait qu'on fasse mieux. Je savais qu'il fallait qu'on fasse un nouveau recrutement. Mais techniquement quand tu as autant de personnes, si tu envoies des mails qui a un faible taux d'ouverture, tu travailles sur le taux d'ouverture. C'est un faible clic, tu travailles sur le clic. Euh tu vas venir comprendre pourquoi un faible clic, tu vois. Et ça, il y a pas il y a pas ce travail- làà pour Tu es avec une agence ? Non, avec un gars. Euh en gros, j'ai recruté un gars qui était bien, un bon copyrier, bon email, qui est monté en compétence. Et au fur et à mesure bah avec nous, il a fait énormément d'argent et après il a commencé à mettre les résultats et à ouvrir son agence. Et maintenant bah il est fier de sur son site de mettre que il travaille pour nous et il m'a demandé si c'était OK. J'ai dit oui. Et maintenant bah il a augmenté ses tarifs. Il augmente ses tarifs et sauf que ça suit plus. Et là, je lui ai dit honnêtement, j'ai dit "Écoute, tu tu veux augmenter tes tarifs parce que mais enfin tu je comprends tu vois, tu veux monter ton agence mais nous si ça continue, on pourra pas continuer." Ouais, mais tu comprends là, il y a certains clients, ils me payent 4000, 5000 et nous on était sur un deal à je vais pas dévoiler ici mais plus bas, bien plus bas. Et je et là, je vais le perdre quand c'est comme ça, ben je sais que je vais recruter que je sorte un recrutement. Et toi, tu es passé par des agences aussi pour l'emailing ou Ouais, carrément. ils font ce travail. Ça ça dépend des agences emailing. Il y a il y a vraiment de tout sur le marché des agences que ce soit email, pub et cetera. On a l'avantage que comme on était une agence d'acquisition par le passé, on on avait des contacts avec bah un peu toutes les agences d'emailing parce que ça peut potentiellement être des partenaires ou même on est souvent sur un client en simultané ou alors on va synchroniser nos stratégies d'acquisition avec des stratégies de rétention. Je dirais qu'il y a vraiment de tout en France et à l'étranger. Je pense que c'est il y a il y a de tout. Il y a des prix très différents. Ce qu'il faut, c'est surtout je pense en tant que en tant que stratège enfin soit ton of gross, soit toi si c'est toi qui gère euh de savoir ce que tu ce que tu as en tête par rapport à à ta stratégie. Euh ce qui est intéressant avec les mailing, c'est que ça pousse aussi à mettre en place un calendrier euh marketing. Euh quand je dis calendrier, ça va être euh les temps forts, les activations qu'on va mettre en place. Est-ce que tu fais une activation par mois ? Ça peut être la livraison, ça peut être un produit en plus offert, ça peut être on se rend pas compte à quel point des activations tous les mois peuvent venir compenser des mois qui sont moins bons et amplifier des mois qui l'étaient déjà. Euh et ça peut être un lancement produit, enfin toutes les activations, il y a plein de raisons de faire une activation. Ça peut être livraison offerte, ça peut être on vous rajoute, on rembourse une commande sur X dans dans pendant pendant les prochaines heures, des choses comme ça. Et euh et ouais, on on on bosse avec des agences. Donc, on a la chance d'avoir trouvé des agences qui sont vraiment bonnes en France euh et d'avoir pu connecter avec eux. Donc pour le coup, faire des emails, c'est bien euh mais c'est pas assez, je trouve. Il faut vraiment avoir une stratégie de rétention et ça il y a peu d'agents qui savent le faire. Ouais. Euh et il y a il y en a quelques-uns qui savent le faire en France mais peu et donc c'est toujours intéressant. Ça rentrer pour moi dans la stratégie globale de la marque, tu vois. OK. Tu crées une connexion avec la personne, ensuite tu vas essayer de lu faire racheter. Euh tu tu l'éduques, tu en fait tu tu fais adorer la marque, tu fais comprendre ton pourquoi et cetera. Euh ben ça va ça va bien plus loin. D'ailleurs, un truc que même que peu de personnes font et que je vois de plus en plus se faire aux US, c'est en fait de faire comme des sprints au niveau des emails. C'est dire que là tu as des angles qui commencent à bien prendre euh en ads. Du coup il y a il y a comme un un marché par rapport à ça et toi tu vas venir reprendre tes meilleurs script et les mettre en email et ça marche vraiment bien. Ça c'est un truc que justement j'avais demandé d'implémenter. Il m'a dit "C'est quand même compliqué au final pas tant que ça. Tu reprends tes meilleurs scripts, tu les adaptes en email. Ouais, c'est c'est hyper pertinent et je pense qu'on on va on va vraiment vers un un e-commerce personnalisé. Euh quand je dis personnalisé, c'est ce qu'on évoquait tout à l'heure sur les créas, sur le fait de pouvoir faire 100 créa d'un coup, le pirut, des landing page en automatique avec Manus, le fait de faire pouvoir faire même des demain, on pourra faire des emails en automatique, c'est sûr à 100 %. Donc en fait, demain, tu pourras avoir des fenelles avec certaines ads, avec certaines landing page, avec certaines offres, avec certains emails et donc en fait, tu pourras concevoir des parcours d'achat quasi 100 % personnalisés, en tout cas le plus personnalisé possible et la personne, elle se dira "Mais c'est évident que j'ai besoin d'acheter ça et surtout que j'ai besoin de le racheter parce qu'on vient continuer en fait à me parler de la même façon qu'on m'a dont on m'a parlé la première fois quand on m'a convaincu avec les mêmes messages, les mêmes angles, on me comprend toujours. autant et l'offre bah je sais pas par exemple tout à l'heure on parlait de bundle mettons que tu as ton produit je sais pas quel produit on pourrait prendre mettons que tu as de l'acné il y en a un tu vas lui offrir je sais pas tu sais que par exemple tu cibles les femmes plus âgées tu vas lui offrir un antiide si elle en prend cinq alors que sur une audience plus jeune tu vas lui offrir peut-être je sais pas un truc tendance sur TikTok que que que qui qui fait le buzz en ce moment tu vois et tu vas vraiment pouvoir continuer en fait même ton système d'upselling derrière tu vas pouvoir l'adapter à cet avatar là pour moi la Personnalisation, c'est ce qu'il y a de plus puissant. Enfin, il faut d'abord se concentrer sur les premières étapes du funnel à savoir convertir. Donc ads, landing page, offre. Et une fois que tu as ça, en fait la la data que tu as là-dessus, elle doit aller sur l'emailing. Et pareil, en fait, les systèmes doivent vraiment fonctionner dans un sens et dans l'autre. C'est-à-dire que si tu as une agence d'emailing ou tu as un gars qui fait de l'email, il envoie des mails qui performent mieux que les autres, la data doit remonter au marketing, enfin au média buing, à l'acquisition. Et dès qu'il y a des choses qui fonctionnent dans l'acquisition, ça doit descendre à l'emailing et ça doit être considéré des deux côtés. Et vraiment c'est c'est la cohérence entre ton enfin la cohérence de message entre le top of funnel, le le bottom of funel et la rétention une fois que la personne a acheté. Je pense que c'est l'un des trucs les plus importants et on tend vers de plus en plus de facilité pour mettre ça en place. D'ailleurs par rapport à ça, ce qui est vraiment incroyable je trouve c'est Gini AD s'appelle. Bon, je sais pas encore si c'est lancé ou pas, c'est Google qui crée ça. Et en gros, ce sera Inia qui va pouvoir adapter le prix de ton offre en fonction de l'utilisateur en fait. Wouh ! Donc euh elle se basera sur ses comportements, sur le téléphone qu'elle a et cetera pour vraiment faire un prix qui soit ciblé à lui. Donc tu pourras aussi, j'imagine dans le futur faire une offre qui soit complètement liée à ce personn-là et cetera et avoir des plein d'offres et en fonction de l'utilisateur qui arrive, ça change. Du coup, on arrive à la fin du podcast. Euh comme d'habitude, on lâche une petite value. Là, on est quatre. Donc chacun doit lâcher une petite value. Un truc pas forcément compliqué, pas forcément long, juste un petit petite valeur de fin pour ceux qui regardent ce podcast. Ouais, petite valeur de fin. Je sais pas encore à vrai dire, je l'ai pas encore testé parce que c'est sorti hier. Elle s'appelle R 3, c'est l'umalabs qui a créé ça. R A Y. OK. 3 et c'est L malabs qui a qui a créé ça et en gros ça vous permettre de de générer des vidéos directement à partir d'une scène. Je te caricature mais imaginons, on te prend on te met sur une planche en bois, tu vas pouvoir dire à Luma ben Matthéo est sur une sur du sur une planche de surf, il fait du surf et ça fa faire une une vidéo de toi en train de faire du surf. Donc je pense qu'il y a pas mal de trucs intéressants par rapport à ça qu'on va pouvoir mettre en place si même par rapport au produits et tout. OK. Intéressant. R R OK, on mettra l'outil ici. Moi j'ai un petit hack pour la on a parlé d'email du coup j'y ai pensé. En gros, quand tu envoies des mails, il y a le logo de ta marque. Je sais pas si quand voilà, ben en fait, tu peux mettre un gif qui fait que tu es beaucoup plus visible que les autres. Et du coup, ben je mettrai le tuto à l'écran. C'est un tuto de 20 secondes où en gros tu prends ton logo, tu vas sur chat GPT, tu lui dis "OK, fais-moi ça en image animée explosive et cetera" et ensuite tu viens la glisser dans ton compte Google et cetera, Gmail et juste tes emails, il y a plus d'ouverture. Ah ouais. Hmm. En gros, pour euh de ce que je comprends, c'est qu'en fait le parfois, il y a certaines boîtes mail où tu vois la photo de l'envoyeur et là-dedans en fait, du coup, tu as des tu peux avoir des gifs. Euh ça, j'avais j'avais vu ça sur l'infopr, je savais pas que c'était possible sur les commerces. C'est top. OK. Intéressant. Super. Super tips. Euh, par rapport à ça, il y a un autre tool qui est sorti dans Xfield qui permet de générer à partir d'un simple prompt une vidéo animée de ton logo ou de plein de choses, mais hyper rapidement. Donc tout ce qui est motion design, ça c'est possible de le faire directement maintenant dans Xfield. Ça s'appelle comment ? C'est c'est dans Xfield. Il y a il y a l'outil, je me souviens plus exactement du nom, mais on le mettra on mettra à l'écran. on le mettra à l'écran et ça fonctionne très très bien. D'ailleurs pour les emails aussi un petit tips de fin dans clavieux en fait il y a beaucoup de overtracking si vous avez jamais configuré dans les attributions dans dans paramètres attribution il y a des fenêtres très très larges sur les gens qui ont ouvert un email qui on même cliqué sur un email qui ont juste ouvert l'email et qui ont acheté des fois c'est des fenêtres de 10 jours. Et du coup quand tu regardes ton clavie, tu vois que tu as 20 % 30 % de revenu clavio mais en fait non. En fait la personne, elle a juste une fois ouvert un email et 10 jours plus tard, elle a acheté. Donc pour moi, il y a moins de corrélation avec la vente. Si vous avez ça, regardez bien. Idéalement, je conseille la personne et cliquer sur l'email, OK, dans les 3 jours et si elle a vu l'email, une fenêtre assez courte dans la journée parce que bah ça peut être juste un email informatif. la personne elle regarde puis elle achète 10 jours plus tard euh sur une AT et du coup euh la vente va être attrouvée sur clavio mais aussi sur l'AT parce que sur l'important donc euh ça peut poser un problème d'attribution et d'ailleurs il y a beaucoup d'agences il y a peu d'agences email qui facturent à performance mais il y en a encore qui qui le font donc si vous avez une agence qui vous facture à performance donc double checkz bien surtout si vous payez une agence Google une agence Facebook et une agence email et ben vous faites triplement facturé. C'est vrai. Et moi du coup le tips que j'aurais en tout cas l'une des choses qui m'a vraiment fait déclic récemment, c'est que on a souvent tendance à penser que les choses sont plus dures que ce qu'elles sont réellement. Prenons l'exemple par exemple du de l'entrepreneuriat. On pense souvent que c'est ça doit être difficile pour fonctionner et alors que pas forcément en fait. C'est pas parce que c'est simple que ça veut pas dire que c'est pas bon en fait. Et souvent on a tendance à Moi, je sais que j'avais beaucoup tendance à me complexifier la vie parce que j'avais la croyance que être riche c'était difficile alors qu'en fait pas forcément ça a pas besoin d'être difficile. C'est il y a des gens qui gagnent des sommes d'argent colossales en faisant des choses très simples et voilà. Je pense que c'est c'est important de se rappeler que c'est ça a pas besoin d'être difficile. Et c'est pas parce que c'est difficile que c'est que c'est la bonne chose quoi. H super important. Mais ça veut ça enfin il faut rester consistant dans l'effort et cetera. Et après, je pense qu'un autre type qui m'a vraiment ultra important venir juste à celui-là, c'est ultra important. Moi c'était mon erreur et je l'ai appris à mes dépends, c'est que en fait, j'avais la même croyance que pour réussir, il fallait que ça soit dur, fallait mériter et cetera. Au final, à la finalité, il faut juste être la personne que tu veux être. Tu te colles à la personne que tu veux être et c'est ça. Après, ça soit simple ou difficile, sera les deux le il y aura un chemin pour les deux. Ouais, 100 %. Et tu choisis en fait. Hm hm. C'est c'est fou c'est bête de dire ça, mais c'est vraiment tu choisis si c'est difficile ou si c'est simple et euh tu choisis par la pensée du coup, par l'identité que tu choisis de d'incarner quoi. Et euh ça c'est important. Et je pense qu'il y a aussi un autre truc que j'ai beaucoup enfin qui m'a qui m'a vraiment marqué moi du coup quand j'étais au Maroc avec avec nos équipes, c'est vraiment de se de voir à quel point l'intensité crée du momentum. C'est-à-dire genre on il y a vraiment des fois sur des fenêtres de temps courtes, on se on se rend pas compte à quel point on bosse pas tant que ça euh en temps normal quand on est dans notre routine. Et vraiment des fois de se dire "OK, bon bah allez, on y va cette fois-ci, on se donne un jour ou 2 jours ou 3 jours pour faire tout ça." Euh moi je sais que c'est quelque chose qui marche plutôt bien pour moi de me dire "En fait, j'ai une fenêtre de temps très réduite et je dois faire passer des choses que j'arriverais pas à faire passer dans cette fenêtre de temps de base. Typiquement, je sais pas, on va lancer un produit, OK, bah on a un jour pour le lancer du du de 8h du matin à minuit le soir, on doit avoir fait les pubs, les landing page, on doit on doit avoir tout fait. Et je trouve je pense que la vitesse c'est vraiment l'un des trucs les plus sous- côtés, le fait d'aller vite. Typiquement là, on est dans un podcast dans lequel il y a plein de trucs qui ont été partagés. Euh ce qui fera que vous enfin ce qui fera que vous prenez le maximum de tout ce que vous entendez, de tout ce que vous vivez, de tout ce que vous apprenez, c'est votre vitesse à l'exécuter. Là, si vous finissez le podcast et que vous rentrez chez vous et en mode "Ah ouais, trop bien Lia, trop bien ça, trop bien ça, ça sert à rien en fait. C'est c'est juste de la branlette intellectuelle. Vraiment le fait de d'être rapide dans l'exécution et dans l'implémentation des choses, c'est ce qui pour moi tort le plus la réalité. 100 % 100 % 100 % Ah, et j'ai aussi modifié que on rouvre les ports du school. C'est pas encore le cas. Il y aura un lien autour de cette vidéo pour si vous êtes intéressé à rejoindre le school, cliquez sur le lien autour de la vidéo. Si vous voulez rejoindre le school, il y aura des trucs sympas qu'on va vous donner. Comme dernière valeur que j'aimerais donner aussi, il y a une vidéo que que qui t'a changé la vie qu'on faisait avant le podcast justement, c'est une méthode de respiration DNT que je fais régulièrement durant la semaine et que on faisait juste avant le podcast, Arthur, il arrive, il a dit "Mais [ __ ] cette vidéo, moi ça m'a changé la vie. Donc j'aimerais vous la partager. Euh donc simplement c'est sur YouTube, on mettra le lien. En gros, c'est une type de respiration qui vous fait vraiment ressentir des choses incroyables. Vraiment après ça, vous êtes prêt à gagner votre journée, à conquérir le monde. Ça dure combien de temps ? Ça dure en fait, tu peux faire 15 minutes si tu fais les trois rounds, mais même au bout d'un round, tu ressens des effets. Donc moi, ça te met pas la tête qui te tourne, pas de chos. Ça dépend des personnes. Je pense que ça dépend de l'intensité avec laquelle tu le fais. Ça dépend tu suis exactement. Bah même moi je l'ai déjà fait plusieurs fois la vidéo et j'ai pas eu les mêmes ressenti à chaque fois. Euh alors Ouais. Mais tu ressens à chaque fois un truc. Ouais. Et tu fais tous les jours ? Euh tous les matins. Ouais. Tous les matins. OK. Tous les matins. J'aime beaucoup. Ça crée vraiment un Ça crée vraiment une forme de de sécurité dans ton corps. C'est vraiment où tu tu tu ressens l'énergie. Tu ressens vraiment ce qui se passe. Je sais pas, c'est assez c'est assez impressionnant. Et pour le coup, comme l'a dit Matthéo, quand ils sont arrivés, ils sont en train de le faire. Et moi, c'est un truc qui m'a vraiment euh apporté beaucoup de bien à l'intérieur euh et beaucoup d'ancrage, beaucoup de connexion au corps et tout. Donc c'est hyper intéressant. Tu as même des idées après ça laisse tomber. Ouais. Ou des sentiments, une clarté mentale, même après un round he moi je fais un ou deux rounds. C'est vraiment parce que là moi, j'ai commencé les les mouvements Mike Holland. Ouais. Euh les mouvements qui viennent de ça vient des mouvements chinois, il faisaient tous les matins et c'est apparemment c'est aussi appelé la cure des 1000 maladies parce que en faisant tous ces mouvements pendant 10 à 15 minutes tous les jours, tu évites toutes ces maladies mais de quelque chose qui te fait instantanément du bien pour que je teste parce que là je fais aussi cohérence cardiaque tous les matins 5 minutes mais mais je vais je vais tester instant. Ouais je t'avais envoyé la vidéo en plus. Donc voilà fin de ce podcast. J'espère que vous avez adoré. En tout cas, nous on s'est régalé. Euh, il y a énormément de value. Je sais pas si les gens se rend compent à quel point à quel point on a beaucoup partagé. Donc, j'espère que vous avez tous kiffé. Si vous êtes resté jusqu'ici, mettez dans les commentaires. Mettez Manus.