On fait entre 800000 € et 1 million de chiffres d'affaires par mois. Je vais essayer d'apporter ma contribution au marché français. Personne le fait mais moi je le fais et ça marche super bien. J'envoie advertorialle page produite. Je force les cl à lire les trois et depuis que je fais ça, je te promets franchement RS ils ont explosé. Et un truc que nous on a testé qui marche bien c'est en gros tu vends une garantie que en fait ils obtiennent le résultat que tu leuras promis. Si tu leur mets une garantie ça les rassure déjà et ça te rajoute du profit gratuit. Toi 100 % de tes ads partent de Redit. Ouais qu'on écrit ça part toujours de redit. Ouais. Je savais même pas que ça existait cet avatar. Donc pour dire à quel point c'est what the fuck super bon. Et là on va scaler. C'est un truc que moi j'ai mis et je crois qu'on a fait déjà plus de 100000 dollars de marge aussi sur ça. Il y a plus de ouis pareil là ils ont fait 115 millions 11 mois. Si tu regardes son HZ lible library full white listing à chaque fois c'est un autre créateur avec le nom de la marque il parle du produit H24 H24. Nous on va faire ça. Vous allez dans les groupes Facebook, regardez les commentaires, les postes qui ont eu beaucoup d'interaction et après ça on refait en ads. Ce qu'on faisait c'est qu'on mettait des faux commentaires de gens qui interagissent sous l'attait un poste en fait et qui introduit ensuite le produit. Nice. Gros gros gros binger. Et vous pensez qu'en 2026 ça sera quoi le type de format qui marchera le mieux ? Nouveau podcast master. Aujourd'hui, ça va envoyer du lourd. On est avec un belge, Loï. Bienvenue Loï. Merci. Merci. Merci pour l'invitation les gars et c'est génial ce que vous faites et ça gros gros gros plus au marché français donc c'est chouette. Du coup moi c'est Loï fait du Facebook Ads marque Big F. On fait entre 800000 € et 1 million de chiffres d'affaires par mois et je vais essayer de faire au mieux d'apporter ma contribution au marché français. Et pourquoi on a invité Loï ? parce qu'en fait il a un problème, il a il a une anomalie et on a la même c'est qu'en fait il partage trop de value. Il partage trop value. Il partage full value à Nico, il envoie des looms et en fait nous on adore ces genre de personnes. Bah c'est exactement la raison pour laquelle on a fait le podcast, c'est partager trop de value justement. Donc on va rentrer assez vite. Qu'est-ce que tu pourrais nous partager que tu as appris récemment ? Un petit hack, une petite insight qui pourrait être valuable pour ceux qui regardent. Je dirais que la définition de l'avatar, elle est mal comprise et si vous faites très très bien votre recherche d'avatar, vous allez gagner beaucoup d'argent. Et quand je définis avatar, c'est de vraiment aller en profondeur dans le personnage que vous allez targeter. Je vais donner un exemple. Du coup, moi ce qui m'a vraiment apporter beaucoup de volume, c'est d'aller vraiment creuser à mort les personnats. Et quand je veux dire ça, c'est que on va prendre un exemple sur le podcast et on gardera le même exemple pour toutes les interations que je voudrais donner parce que je parle beaucoup en exemple comme ça c'est on ça permet de cristalliser l'information. On va dire je vois un produit pour une femme de 40 ans pour la perte de cheveux. Moi, je vais aller personnellement sur Redit et sur mon travail de recherche, je mettrai un terme vague comme hair loss after 4 et en fait je ferai la méthode du rabbit hole. Donc j'irai rechercher de plus en plus de la manière dont cette femme-là va parler ou comment l'audience va définir leur problème au quotidien. Donc je finirai peut-être par tomber sur euh since I've divorced my husband, I've lose my hair and like in nester house. Donc depuis que j'ai perdu, j'ai divorcé, je perds mes cheveux et maintenant il mes enfont sont plus à la maison et je prendrai que cet avatar là et tous mes ads seront écrits pour cet avatar là et vraiment aller faire un personnat bien précis et écrire toutes mes actes pour ce personnat là, c'est ça qui m'a débloqué du scale. Tu fais exactement pareil. On fait on fait recherche reddit principalement reddit ou commentaire Amazon ou commentaire client. Puis on essaie de maper avec GPT un avatar et ensuite en fonction de cet avatar là on va utiliser des verbas. Vous savez comment la personne parle et euh c'est quoi ses désirs et c'est quoi ses problèmes dans l'ordre parce qu'en fait selon l'avatar, il y aura des avatars qui ont des problèmes plus élevés. Peut-être que cet avatar là ça sera le stress qui lui fait perdre les cheveux. Donc en mettant en accent le stress en premier bah ça va être plus important. Donc ouais on fait on fait exactement pareil. OK. Nice et vous sur le copywriting, est-ce que vous avez des framework que vous voyez qui convertissent plus pour vous ou est-ce que vous avez testé tout le temps ? Par exemple, moi j'ai remarqué que pour ma niche, le frameor Pas convertit le mieux, tu vois ? Donc je sais que tu vas avoir Aidar et nous c'est pas beaucoup. Donc problème agitation solution problème agitation solution, il marche bien aussi en format texte sur les longues copies sur advertoriel ça marche bien aussi. Nous honnêtement, on a plein de framework, ça dépend et ça dépend aussi après du type de produit. Par exemple, sur des produits comme fashion, ben des framework, c'est que tu mets moins en avant le problème, ça a très tout bien marché parce que les gens pour la fashion après ça dépend quel type de fashion mais des fois ils ont besoin d'avoir un hou émotionnel. Ouais. Tu vois, d'avoir quelque chose de d'émotionnel, de un regard d'une femme, un regard d'un homme et ensuite des fonctionnalités basiques du produit et là ça peut vendre. tandis que si tu veux des fonctionnalités basiques sur un produit de santé et ben ça va pas marcher. Donc les framework nous ça dépend des types de produits. OK, nice. Mais pour la on revient à l'avatar parce c'est très important. Donc le ton tips numéro 1 pour toutes les personnes qui regardent le podcast enfin un des tips que tu peux partager c'est de faire plus de recherche d'avat. Ouais. Et vraiment définir l'avatar comme quelque chose de il faut que ce soit Ah ça c'est ma mère par exemple. vraiment dire que OK, ma mère elle se réveille, elle se réveille à telle heure, ma mère elle fait telle chose qu'elle se réveille le matin. Ça ça ça sa journée type ressemble à ça. Et chacrit parce que faut se dire que ça dépend forcément du marché où les gens vont target. On pense souvent que les tames sont très petits qu'on finit par nicher mais c'est pas parce que tuécris une ad pour un avatar bien spécifique qu'un autre avatar ne se sortira pas concerné. Ben, tu auras toujours un meilleur retour sur investissement sur tes ads. Si tu écris une ads pour un type de personne bien particulier. Du coup, chaque ad que tu écrit, ça doit être pour un type de personne. Pas partir bros dédire perte de poids, perte de cheveux, faire une ad pour tout. Je pense pas que en 2026 c'est la façon de se différencier 100 % depuis Andromeda en plus de ça. Ouais. Mais quand tu trouves justement ce personn sur edit par exemple, comment tu sais que il y a quand même assez de personnes ? Tu fais des vérifications, tu fais comment pour voir ? Je vais vous partager plutôt alors un produit que j'ai lancé récemment et si ça bénéficie à l'audio et quelqu'un vol, tant mieux. Et euh du coup, on applique le format du long ad copy là et euh bah c'est un format en tout cas sur ma marque principale. En tout cas là, on dépense plus de 20 cadd avec ce format-là. Donc c'est un format perso euh marche super bien. Tu vois, partons du principe du coup que je veux lancer euh le produit en question c'est un dentif enfin c'est une un complément alimentaire pour améliorer la santé bucodentaire et nous on utilise suppliful. Maintenant, si l'audience envie de se lancer en complément alimentaire, c'est le fournisseur que nous on utilise aux US, c'est du white labeling. Et euh ce complément-là, c'est basé sur le fait qu'aux US la santé bucodaire, elle coûte super cher, tu vois. Et [rires] US, ils ont pas d'assurance. Ils ont pas d'assurance, tu vois. Ils ont pas d'assurance. Et du coup, bah la première recherche que j'ai été faire pour estimer mon c'est que moi je voulais aller targetter l'ogle cavitis. Comment on dit cavitis en français ? Les caris. Ouais, les caris. Les caris, d'accord. Et euh dans marchar. Du coup, je vais juste simplement sur edit et je vais par exemple taper cavitis. Tu vois Nico, tu me fais rire mec. [rires] Tu me fais rire. Désolé les gars, Nico il me fait rire. [rires] J'irais taper du coup le mot clé cavitis et sur Cavitis, il va avoir euh plein plein plein de recherches parce que redit c'est comme un réseau social et bah il y a des indicateurs de viralité. Donc sur les sub redit, tu vas voir des fois il y a 10 commentaires, 20 30 interactions. Et du coup ça c'est des filtres que moi je vais utiliser en pret parce que redit comme ça réseau social si un headline a fait beaucoup beaucoup de commentaires, ça veut dire qu'il y a beaucoup de personnes qui soit se retrouvent dans le problème ou dans la solution parce que redit en général ça va être divisé en trois grottes catégories pour moi. Il va avoir ceux qui vont parler de problème et qui derrière sont una aware. Donc ils parleront pas ni d'une solution juste de comment ça va impacter leur vie. Puis il va avoir soit les subcatégories où ils vont parler des solutions et du coup il va avoir c'est où du coup il y a le moins de personnes mais ça reste une audience qui est très éduquée et puis il va avoir ceux qui ont bah déjà trouvé une solution et qui aident les autres à partager une solution. Du coup on retourne sur l'exemple cavitis comment moi j'ai trouvé l'ogle que je suis allé tari. J'avais vu que sur Cavit beaucoup de personnes disaient qu'ils avaient ça c'est du coup of all rabbit hole, ils utilisaient la marque Invisaline, je sais pas si vous connaissez. Non, c'est des euh retainer, comment on dit ça en français ? Les aligneurs dèire là, les trucs transparents, les gouttières. Les gouttières d't là. Ouais. Voilà. Et c'est un gros parce que en gros, moi je pars sur le principe que j'ai envie de voir une audience qui est prête à acheter parce que je vois pas des produits peu chers. Mon AOV, il est toujours auudess de 50 vu que je target les US. Et j'avais vu en fait que l'audience qui utilisait des gouttières, il parlait du fait que il commença à avoir des caris depuis qu'ils ont mis des gouttières. Ah ouais. Et plusieurs personnes revenaient et du coup il y avait un sub redit énorme de since I started in visa line I've got 30 cavities. Depuis que j'ai commencé line 30 carrés. D'autres disaient 7 8 9 10. Et du coup, j'ai compris qu'en fait c'était une audience encore une fois dans le même principe que ce que j'ai partagé à Matthéo, une très petite audience mais qui représente énormément de personnes parce que potentiellement toutes les personnes qui ont une visa line peuvent avoir des caris et c'est je pense que c'est juste dû au fait que les gouttières si tu les nettoies mal bah les bactéries elles vont germer à l'intérieur et tu auras des caris tu vois et du coup mon complément alimentaire devenait la solution à ce problème. Et du coup là, je viens de créer un marché pour moi où il y avait pas de concurrent parce que du coup c'est un problème qui est issu de l'usure du premier produit. Donc c'est un peu comme ça que personnellement je vais aller trouver des subs avatar et c'est comme ça que nous on scale. En fait au lieu d'avoir un messaging pour tout le monde on va créer plein plein plein de sous avatars et c'est comme ça qu'on va distribuer du pen sur plusieurs avatars. Et tu fais des landwing page dédiés pour chaque avatar. Donc si je commence à tester, en général on teste plusieurs avatars par semaine. Si je lance un testing sur une semaine, en général, on va avoir cinq avatar. Au début, on envoie tout sur la page produit. Et s'il y a des bons retours euh parce que nous on fait la méthode CBO, un adset, un concept, un avatar et si du coup il y a un avatar qui réagit bien là à ce moment-là, on va créer un advertorial ou un lystickle. Ça c'est contreversé et personne le fait mais moi je le fais et ça marche super bien. Moi j'envoie advertorial lical page produit. Je force les clés à lire les trois tu vois et depuis que je fais ça je te promets que franchement Rus ils ont explosé tu vois. Advertorial licle même [rires] URL enfin URL. Ouais moi c'est l'URL de mon nom de marque tu vois. Donc c'est juste à chaque fois je une VSL encore avant [rires] super bien tu vois. Est-ce que c'est dû au format long form comme je t'ai dit maintenant on dépense beaucoup sur le long formie là je parle du principe qu'ils sont déjà dans le flow de lecture tu vois et moi la manière dont j'intègre mon USP mon UMS pardon tu es obligé de lire en fait parce que tu dis si j'achète pas ce truc là ma vie elle est fichue tu vois donc je pense que c'est ça qui pousse aussi à la lecture. Ça marche si tu fais bête au travail de recherche parce que sinon c'est plep que que tu dépenses. C'est intéressant. C'est dire qu'en fait peut-être MTA te trouve des acheteurs qui sont prêts à passer beaucoup de temps. Ouais. Et ils vont te lire et ceux qui rajoutent au panier et qui achètent pas, tu tu leur fais juste un message, vous avez perdu XX à lire chez nous. [rires] C'est dommage. OK. C'est ultra intéressant. Euh on a jamais testé ça et je pense que tu fais un advertorial comme tu me l'as dit avant, type enfin docteur ou type histoire. Personal story ou personal story [rires] à la première personne ou trè ou donc en général moi je commence toujours par l'advertorial docteur parce que du coup authority figure ça convertira toujours mieux d'avoir une figure d'autorité sur l'advertorial mais considérons on a quitté la phase de test et que j'ai envoyé le trafic vers la page produit il y a un angle et un avatar qui a bien répondu je vais ab tester sur la 3e 4e semaine avec une application qui s'appelle Shoplift je sais pas si vous utilisez ça vous lu intelligence nous moi je trouve que Shoplift il est un tout petit peu mieux parce que de il coûte moins cher et surtout que tu as pas besoin, je sais pas si sur Intell James tu as besoin de changer les URL, tu vois, tu as besoin de changer les URL sur MTA quand tu fais la B test ou pas ? Ça dépend quel type de test. OK. Non, sur MTA tu changes aucun URL. Ah d'accord. Donc ça fait ça fait la redirection. Moi j'aime bien Shop Liv, je trouve que c'est moins cher et je pense que c'est exactement la même chose, tu vois. Je pense que ça c'est super bien. Et du coup sur la deuxème semaine ou la x semaine par rapport au résultat tout le monde aura des résultats différents. Mais nous là on va commencer à changer les headlines et j'ai vu que juste en changeant de headline des fois certains advertoros qui étaient pas rentables, ils deviennent super super rentable. Donc pour l'instant on change pas le copie. En général considérons toi Matthéo, tu es un avatar, Nico, c'est un avatar. La seule chose qui changera, ça sera le headline. Mais le reste du corps de laadtery, ça sera le même. Et les première image, vous testez aussi ? La première image, on teste aussi. C'est quoi qui marche bien comme première image pour vous ? Nous, ça va souvent être problème solution. Donc un avant après. Hm. Nous, c'est un avant après. Et tu changes la headline de juste la première page de redirection. Ouais, c'est ça. De vraiment juste le headline de l'advertorial, tu vois. OK. On a quelques enfin headline que on rotate, tu vois. Moi, je vais utiliser Onstrex pour aller regarder qu'est-ce qui se fait beaucoup envad. Donc c'est l'équivalent d' spy mais pour le spect en moins cher. Ouais voilà voilà. Spi en moins cher. Et de là je vais voir euh qu'est-ce que les gros spenders en étivad ils utilisent comme headline et je vais essayer de l'adapter à ma verticale. Et tu es assez agressif dans le copywriting. Super agressif. [rires] Super agressif personnellement. Est-ce que plus agressif plus ça à converti ? Je sais pas. Mais moi, on fait vraiment gros efforts sur comment on introduit notre mécanisme. Je pense que c'est ça qui fait que nous on a des aussi bons taux de conversion parce que j'ai 8 dollars de CPC et 150 dollars euh voir 250 dollars de CPM, tu vois. Mais toi, il faut que tu ailles sur Check Chump. Ouais, je pense. Ah bah oui, [rires] Chump, tu vas t'amuser. Ah, je pense que ouais, parce que là, tu vas pouvoir faire tes advertoriales. Tu renvoies sur une landing page euh adaptée avec un checkout adapté. Donc en fait, tu peux faire une landing pay, tu sais, style clickbank et cetera. c'est queils cliquent juste pour débloquer l'offre, ensuite ils arrivent au checkout et là ils peuvent choisir leur offre et après upsell 1 cell upsell 2 dans cellel upsel 3ell upsel 4 dans cellel upsel 5ell upsel 6 dans cellel [rires] et là tu peux mettre des vacs des des longues tu peux t'amuser. Après, c'est un peu technique à setup, mais je pense que pour toi là pour passer à plusieurs millions par mois cette année, c'est je pense juste ça. Je pense qu' aussi que quelque chose qu'on devrait mettre en place. Mais rien que la page checkout, tu ça boostera si tu es là, c'est si tu es sur Shopify. Ouais, Shopify, ouais, ça aidera beaucoup tu vois. Ça aidera beaucoup. Et donc pour les begineurs qui regardent ici et qui savent pas vraiment comment créer un advertorial, c'est quoi tes conseils déjà ? C'est quoi comme type de structure que tu utilises pour ton advertorial ? Avant tout ça, tu on t'a pas terminé de comment tu as introduit le mécanisme ? Est-ce que tu peux juste expliquer ça pu ensuite on parle, on va donner la value pour la vertoriale ? Bah ça va être dépendant mais je vais reprendre l'exemple du produit que j'ai dit que j'ai lancé récemment et à qui audience veut tester qu'il qu'il le tente. Ici dans le cas c'est que on a commencé là de copie en disant que au Japon ou soit en Corée ou au Japon, ils avaient découvert un mécanisme qui permettait de détruire les caris en 7 jours, tu vois. Donc c'était une un claim très agressif et après du coup quand on descend on dit que c'est été banni par les États-Unis quand il y a eu la guerre de nanana parce que du coup l'industrie Bukod industrie à plusieurs milliards mais qu'il reste encore un village qui continue à produire cet ingrédient là et nous on a fait un partenariat avec la le seul village au monde qui peut produire l'ingrédient et on l'a mis dans un complément alimentaire. Et tu t'as trouvé où cette idée ? brainstorming avec Claude et aussi regarder qu'est-ce que les mecs au Brésil ils font en terme d' copie parce que eux c'est vraiment des barbares tu vois ils sont très ils sont très très agressifs tu vois sur les claim et ils aiment bien les claims violentes comme ça donc euh je m'en espire super tu veux dire comment il s'appelle celui qu'on a invité à Marbella le qui est chaud en divads et advertel il était tu l'as ouais j'ai réfléchi puis il a fait 75 m l'année passée il s'appelle appelle Carnegi. Ouais ouais. Arné Carneg Arn Arnet Ah non, je connais pas. Non, pas du tout. Non non non non. Faudrait changer avec lui parce que justement il était venu à notre mastermind et elle a dit première chose qu'il a bét c'est le titre et il a partagé son process sur la création de toutes ses VSL tous ses ads et pareil fouille Reddit et cetera. Tu fais VSL aussi ? On fait des VSL ouais. Non, on fait pas des vaisselles de 10 minutes, on fait des vaisselles de 2 3 minutes. Mais récemment vraiment ça va faire peut-être 7 mois, nous on fait du coup image et longue forme copie et je vais dire la vérité, la plupart du gros boom qu'on a, ils viennent là, tu vois ? Et du coup au fait des vaisselles uniquement qu'on a validé un avatar et unle issu du longue forme ad copie, tu vois ? Et ça va être du coup plus ou moins la même ads qui va être faite au format vidéo tu vois où ça on va ab tester avec une figure d'autorité qui raconte l'histoire du long for h copie super banger aussi. Donc pour l'advertorial c'est quoi tes tips ? On a quelqu'un là qui veut créer son advertorial. Ça serait d'aller sur n'importe quel outil de spy et regarder et filtrer simplement pare. Moi je recommande parce que c'est ce que je regarde parce que sur un tu peux mettre depuis combien de temps l'advertorial ou la landing page ou l'ads et en trait tourner et je regarderai la structure et j'essayerai d'identifier des patterns parce que je trouve encom identifier des patterns c'est la compétence la plus importante et si tu vois des patterns qui reviennent bah tu prends ça tu t'en inspires. Tu vois, il y a pas de conseil absolu parce que différentes choses vont marcher pour différentes personnes. Mais en général, personnellement, authority figure, c'est ce docteur a découvert quelque chose qui pourrait claim derrière. Donc votre bénéfice ou votre avantage juste face à la concurrence derrière. Ouais, c'est ce que je recommanderais. Il y a pas de donc déjà regarder au niveau des structures dat vertorial, choisir des structures et ensuite au niveau de la copie peut-être partir sur des des frameworks déjà prouvé puis après simplement rentrer ton avatar. Ouais. Moi je regarde beaucoup ce que fait euh je sais pas si vous connaissez Happy Mammouth. Je pense que vous devez connaître déjà. Ouais. Happy Mammut. Je regarde aussi Nors organique ils sont très très forts aussi. Euh on regarde aussi qui ? Froya. Froya. Froya c'est une marque de beauté. C'est aussi le même owner que North Organic. On regarde aussi beaucoup Primal Queen. Hm. Ouais. Primal Queen, ils sont ils sont forts. Ils sont excellents. Ils sont excellent surtout dans leurs GC IA, comment il est structuré et tout. C'est super qualitatif et après [rires] c'est tout. Et après j'ai quelques marques de personnes de Twitter que je connais leur marque. Du coup, je spille un peu des fois sur ce qu'ils font. Et ensuite, tu renvoies sur un Lickle. Euh ouais. Après, moi je renvoie sur Listickle après l'advertorial. Et son Listickle, c'est quoi tes conseils pour le Listickle ? su toujours orienté euh fait partie émotionnelle donc euh je par euh emotional oriented, je sais pas comment on dit en français. Ouais. émotionnellement, ça sera des bénéfices émotionnels. Toujours. Ouais. Toujours. Ce que je veux dire, c'est qu'il va plus être parlé au niveau des solutions ou toujours au niveau de problème ou au niveau du produit. Non mais maintenant on rentre dans la solution parce que du coup ils deviennent product et mostware là du coup c'est vordre mais du coup rattaché quand même au fait que si vous achetez pas mon produit vous allez pas résoudre de problème mais ça sera du coup basé toujours uniquement sur mon produit. Donc on reparle sur l'exemple du complément alimentaire pour la santé bucodontaire. L'ingrédient, on va l'appeler l'hydroxyppatite. L'hydroxypatite qui était sourcé dans ce vilaci est le seul à pouvoir détruire les carry en 7 jours. Et du coup euh c'est comme ça que je structurais bénéfice 1 par exemple. Bénéfice 2, ça serait il a été miné dans sa forme la plus pure par euh des personnes artisanales pour vous donner le plus de bénéfices, vous apporter blancheur et meilleur haleine. Je continuerai à tabasser du coup les bénéfices émotionnels mais toujours à apporter un rapport avec mon produit. Hm hm. OK. Donc tu discrédites pas les autres solutions là. C'est vraiment ton produit. Les cinq raisons pour laquelle il faut acheter voilà c'est ça. Acheter mon produit. Ouais. Je discrédite les autres dans l'orial. OK. Dans l'advertorial. Puis après ça renvoie sur ta fiche produit. Moi ce que j'ai fait c'est que le listle il est fusionné avec euh la page produit. Donc je ils refont pas notre clic pour aller sur la page produit. Donc il l' stickle il est en haut et la page produit elle est juste en bas. Donc quand ils ont fini de consommer le listical ils peuvent juste ajouter au panier et payer. OK. Intéressant. OK. Donc ils ont pas quand même trois pages. Non non non. Et tuabéteste au bout de combien de temps une nouvelle page ? Ça dépend des performances. Si les performances sont bonnes, je préfère prendre du temps à trouver des nouveaux avatars. Et si je vois qu' descl bah ça dépendra de l'essoufflage de mes publicités, tu vois. OK. Tu as dit Big for tu fais pas d'autres marchés avec ça ? Non moi pour la je fais pas d'autres marchés. J'ai commencé US et Big 4 on fait depuis de semaines. Sinon c'était full US. Et comment tu sais si ton premier advertel est bon ? Parce qu'en fait tu testes directement tout ton funel complet ou tu testes d'abord ton listing page puis ensuite ton advertorial ? Moi ce que je fais c'est que je teste du coup d'abord la page produit dans un premier temps et si la page produit est validée pour augmenter les performances je vais d'abord donner un go advertorial page produit. Si les performances sont bonnes, moi la vérité je vais laisser, tu vois. Et si je vois que c'est pas bon, je rajouterai advertorial listle page produit et si c'est pas bon, je donnerai peut-être go pas enfin ads, listickle page produit. J'ai pas forcément d'ordre, je remonitore juste par rapport à ce que à quoi ressemblent les performances sur 7 jours en général. OK. Donc donc si je résume, tu commences avec ton listical fiche produit. Tu testes déjà si c'est plutôt OK, tu vas venir rajouter vertoriel. Ouais, voilà, c'est ça. Et après en fait, tu vois un gros boom au niveau d'AV. C'est quoi que tu vois comme métrique qui change quand tu rajoutes ton advertorial ? Moi souvent ce que je regarde, c'est la Ouais, c'est l'AV qui augmente. C'est souvent l'AOV et le revenu par visiteur. OK. Ah c'est vrai que quand les gens lisent une technique é utilisée par les Américains, ça paraît bête mais c'est juste dans la vertorial à la fin tu dis bah en fait il y a il y a une offre en ce moment où beaucoup de personnes ils prennent plusieurs parce que et du coup tu conditionnes et tu sais quand quelqu'un va lire ça ben ça va augmenter Ouais obligatoirement augmenter la OV. et aussi sur notre page produit, comme en fait on voit toujours des produits euh avec style ingrédients ou quoi, bah il y a une grosse banneur qui dit "Ceux qui ont le plus de résultats, c'est ceux qui prennent le produit pendant au moins x nombre de mois." Et du coup, tu as lu tout le contenu. Tu as envie d'avoir les mêmes résultats que ceux qui viennent de l'histoire. Et on te rappelle que pour avoir le maximum de résultats, il faut que tu prennes le complément alimentaire pendant 3 mois. Bah directement, tu prends l'offre à 3 mois. Ouais. niveau upsell, du coup, on a Upcart ou euh priority processing. Ouais. Et euh parce que je pense si tu vas sur Check Gem, tu peux faire des vidéos vu que c'est le personnage qui Ouais, voilà. Tu peux spammer un peu plus, tu vois. Mais euh dans mon cas ici, le produit, on l'a manufacturé nous-même et euh je suis pas encore prêt à aller créer d'autres produits, tu vois, parce que c'était un lourd process. OK. Tu peux revendre le même. Ouais. Bah non, ben ça du coup, on l'a, tu vois, avec on utilise quoi nous ? Zify, je pensey en quelups et derrière Ouais, ils ont le même produit. S'ils sont pas d'accord à moins 40 %, il aur moins 25 % et puis après ils existitent le funel, je pense. Et puis après ils ont encore un autre processing priority derrière à 5 dollars, je pense. Après, il y a un truc que nous on a testé qui marche bien, c'est en gros tu vends une garantie une garantie par exemple 2 ans en gros que en fait ils obtiennent le résultat que que tu leur as promis. En fait, ceux qui vont pas ceux qui vont pas être satisfait, ils vont demander charge bac. En fait, si tu leur mets une garantie, ça les rassure déjà. Et nous, ça marche très très bien. Genre, en fait, tu payes rien, c'est juste tu leur donnes une garantie. Euh, par exemple, tu tu vends, je sais pas, un produit, voilà, plus de carré, ben tu vas en garantie 2 ans sans carré. Tuas pas de carré. [rires] Ah non, ça c'est une belle offre ça. Ouais. Et et ça te rajoute en fait de du profit gratuitement. Et vous si c'est un truc que moi j'ai mis et je crois qu'on a fait déjà plus de 100000 dollars de marge sur ça. Il y a plus de livraison gratuite nous. Ouais, pareil. Ah, pareil. OK. Faut pas mettre la livraison de suite surtout aux US. Ouais, peut-être. Je sais pas si Non, aux US. Ouais. Ah, OK. Mais en Europe, en France ça se voit. Mais juste pour dire sur les upselles, typiquement, il y a Cupid Fragrance, tu vois, ils ont ils sont sur un funelish Checkout Champ, tu achètes le même produit et ensuite tu as un médecin qui te dit pourquoi il faut en prendre encore plus, faut prendre le P. Ouais. vidéo différents de leurs produits alors que c'est en soit c'est le même mais juste tu en as un pour le matin tu en as enfin un pour le soir c'est c'est c'est assez poussé tu pourras faire exactement la même chose en vendant le même produit en fait juste tu rajoutes des vidéos tu faissl et c'est banger donc tester ça vraiment tester ça là on est en train d'emborder avec des mides comme ça parce qu'on va lancer de l'abonnement parce que pour l' on était full one time purchase et pour sécuriser les abonnements on préfère le faire sur des mythes donc à ce moment-là Champ après le nouvel en chinois. Amazing. Je sais pas comment vous gérez la partie processing euh parce que du coup Dofi sur check, tu as pas Shopify Payment. Non, tu peux avoir Stripe, tu peux avoir NMI mais qui a un faible approval rate. Aiden c'est le top. Aiden. Ouais. Aiden. Ouais. Mais ça c'est difficile à obtenir. Aiden. Ouais. Je crois que Aiden c'est 20 millions l'année et 1 % en dessous d'un % de cashback. Et nous en fait ils nous avaient préaccepté et après ils ont vu qu'on avait plus d'un % de cashback et là tant qu'on réduit pas on peut pas ouvrir Aiden. Après tu as des sous-partenaires que que tu peux utiliser quand même. Par exemple checkout.com tu avais Wifre que tu pouvais utiliser et tu avais pas besoin de faire genre un million par mois tu vois. Bah moi j'ai quelqu'un si tu veux pour Aiden parce que nous on va être en bord avec Aiden et du coup c'est un peu ce qu'on appelle un Ice SO independent cell oublié le O et lui en fait il a des relations pour préintroduire tu vois c'est Mike concept ouais Mike Rams ouais bah avec nous on en traite d'embé je crois que ça va c'est avec lui que on passe. Ça va être depuis 2 ans 2 3 ans qu'on travaille. Ah bah nice er. Ah c'est dommage qu'il vous ait refusé alors. Mais sinon c'est avec lui que il nous a pas refusé en fait. Ils nous ont accepté mais là en fait il peut vous ouvrir que quand on descend en dessous d'un % parce que là c'est un peu risqué. OK OK communauté de voyageurs qui s'appelle elle s'appelle FH Stay et en fait c'est des voyages pour optimiser avec les cartes Amex quels sont les meilleures banques ouvrir aux US en fonction de l'adpen bref c'est une petite communauté et il était dedans. OK. OK. Donc toi 100 % de tes ads partent de Redit. Ouais. Moi quand nous quand on écrit, ça part toujours de Redit. Ouais. OK. Ouais. Et genre là en ce moment tu as genre 90 % de vidéo euh pardon d'imag je dirais 80 %. OK. Donc tu as tu as quand même des vidéos en mode VSL VSL qui tourent derrière et on a aussi des UGC IA avec style promotionnel genre I've bought it 50% off take chance now. Donc c'est du bottom ofel. OK. Et comment tu fais tes VSL ? Je reprends exactement la même structure que mon longue formie et je la rebalance derrière, tu vois. Donc je prends pas forcément inspiration sur ce que la concuit. Je réplique juste mon longue forme ad copie en VSL. Et les footage et tout tu sources avec des acteurs ou il a euh il y a il y a il y a full il y a full I Ouais full. OK. C'est-à-dire tu Xfield Xfield. Donc on va générer l'image. On va d'abord avoir Claude qui va prompter la scène parce que du coup mes autres copies faut savoir que moi je suis partisan du de faire le taf. Tu vois même s'il y a Lia aujourd'hui et qu'on automatise beaucoup de choses les 300 premiers mots de mon copie je vais l'écrire moi-même. Je vais pas dire à Lia tiens voici tous les informations de ma marque pond-moi cheœuf. Tu vois, par du principe que je reste un être humain et je comprends mieux les besoins et les attentes. Du coup, je vais écrire les 300 premiers mots moi-même et je vais laisser Claud gérer le reste de l' copie. Et comme Claude du coup, il a tout ce contexte file à propos de ma marque, je le laisse prompter les scenneries parce que du coup là de copie c'est moi qui le lui donne. Et quand j'ai le prom par exemple Snery 1, je vais aller sur Xfield Nano Banana Pro, on va générer le visuel et on va l'adapter avec Cling 1.6. Ben ça reste aussi sur Xfield qu'on le fait. Donc on fait tout sur Xfield directement. OK. Et du coup c'est quoi tes process pour créer les footage ? Tu vas venir créer des images vraiment c'est que ça ressemble à du réel ou des dessins ? Nous ça ressemble beaucoup à de lia. Du coup on ira par exemple génierie partons du principe encore une fois du complément alimentaire pour la santé bucodaire. Euh génère moi des villageois qui sont en train de taper sur des mines enfin sur des roches ou quoi par exemple tu vois. Et en bas au coin, on aura le docteur ou la personne qui raconte une histoire en train de dire "Dici is a village in North Korea where they mining l'ingrédient par exemple, tu vois ? Et du coup, ouais, on utilise plus ou moins le même style. C'est juste que nous on aura toujours un avatar dans le coin, tu vois, qui qui parle. Donc ça sera Il raconte l'histoire en fait globalement, il raconte le script, tu vois. Il raconte le script. OK. OK. Très intéressant. full value là sur copyriting funel BSL. Et vous en terme de trafic, c'est quoi votre distribution en terme d'pen tu vois ? Est-ce que c'est 100 % méta ? Est-ce que c'est 70 % 70 comme les français ils disent 70 ? Mais 70 nous on dit 70 en nous on dit 70 les Belges et les Suisses. Ouais mais les Français dit 70 je pense. Il a pas besoin. OK. [rires] C'est quoi du coup votre distribution de médias ? Alors en 2025, c'était sur du 60 % méta, 40 %. Ensuite, on avait un peu TikTok, on a commencé snap un petit peu. Snack, ça prend bien. Euh et là, j'aimerais d'ailleurs, s'il y a des experts snap, expert TikTok, expert Pinterest, euh ça serait intéressant qu'on brainstorm parce que on aimerait partager cette value à notre à notre school parce que pour l'instant, c'est pas des données que j'ai encore et on cherche vraiment des experts experts. OK, c'est des gros pend. Faris, il avait beaucoup de spend ouf ? Oui mais à l'époque mais Snap ça a beaucoup changé. Snap maintenant ça a beaucoup changé par exemple et j'aimerais vraiment un expert actuel qui peut se partager de la value et en même temps nous apprendre à nous et majoritairement donc Met Applevin, Google et après email. Mais du coup c'est pas toi tu parlais de canaux payant hein. Canaux payant c'est un peu près tout. Après on va ouvrir d'autres canaux. Il y a plein de canaux qu'on peut tester comme Bing Push. Mais pour l'instant c'est ça c'est un peu c'est la même chose. Et là surtout TikTok Shop je commence maintenant enfin super alors ouais US mais c'était long les process. Ouais. OK. Ouais. Ou c'est très long parce que tu as besoin société US. OK. Très facile à faire mais en fait tu as besoin d'un représentant US et ton représentant US pour que tu tiennes sur le long terme, il faut qu'il ne fasse pas ça avec n'importe qui d'autre. Parce que si ton représentant US comme on peut en trouver sur Fiver à 300 400 dollars, ben il l'ouvre un TikTok shop ou une société avec un autre pour qu'il fasse du TikTok Shop. Si lui se fait bannir, tu te fais bannir, tu vois. Donc euh j'ai dû euh voilà, j'ai fait chez un Suisse ultra pro qui a des contacts aux US qui fait que pour lui et euh qui a jamais fait ça et qui le fait du coup pour nous et qu'on l'a fait. Du coup enfin j'ai accepté et super et du coup ça va être quoi la stratégie de lancement ? Beaucoup de gifting. Ouais, gifting full full gifting. Surtout que le produit là, on avait on a soldat la V1 en Europe et là on la V2 qui améliorer selon les feedback et la strate c'est gifting DM tous ceux qui font des bons résultats sur Calodata ou ou Fastmos. En gros, tu peux voir les 30 derniers jours euh combien de GMV ils ont fait, combien de ventes et on va envoyer des DM tous les jours au top ceux qui font les best résultats. Pas forcément les plus grands créateurs mais ceux qui génèrent le plus. OK. Ouais. Et on va full full full DM ceux-là. J'ai la strate qu'on et le but c'est de d'être rentable sur TikTok Shop ou de dépendre du spillover qu'il y aura sur votre Shopify et Amazon. Vraiment les deux. Ah ok, nice. OK, on a une strat gifting rentable sur TikTok Shop. Mais on a aussi la strate avec Fenel ultra long avec check. Donc c'est un peu les deux. OK, super. OK, nice. OK, nice. D'ailleurs, je vais utiliser Lia que j'ai déjà mentionné avec sur le podcast avec Hugo de Fllytex qui s'appelle EK AI. Hudson utilise la même. Ça te permet de DM avec Lia en illimité. Ah, c'est pas suivant l'écritur que tu mets et puis c'est chouette chouette chouette. Et du coup parce que du coup c'est une c'est Battle Neck que moi j'ai Google vous vous faites in house ou c'est délégué une agence ? Nous, on a une petite agence là mais on est en train de faire in houseous. D'accord. OK. Parce que les agences, c'est toujours le même truc. Souvent, elles ont des bonus à la performance et elles veulent pas se spend autant que un gars in house. En fait, s'ils prennent peu de risque et nous on veut qu'ils prennent des risques, ils spendent. OK. Et ils sont trop light. Et du coup, je sais pas si tu as un peu un overview de ton funel Google, en terme d'acquisition, est-ce qu'ils font que du brand protection, donc euh campagne de branding, ou est-ce qu'ils vont chercher du trafic froid ? Et s'ils vont chercher du trafic froid, est-ce que tu sais un peu les stratégies qu'ils ont en place ? Ça c'est trafic advertorial parce que moi du coup là, j'ai bordé une agence, ils sont chers mais les résultats sont très très très bons, tu vois. Et je pense que pour du Q3, on va dépenser plus sur Google que sur Facebook. Tu vois, c'est qui l'agence ? Euh c'est Nate sur euh Nate Vift euh Vift Media, je pense. C'est ça. N il est sur Twitter lui. Ouais, c'est ouais. Plusieurs personnes en parlent. Très très très bon. Tu combien ça coûte ? Donc l'on boarding c'est 4000 mais après tu payes 2.5 K par mois et 5 % d' semaine. Nous on paye pareil mais plus après. Ah ouais c'est Et du coup les 4000 bah c'est pour filtrer tu vois et du coup tu payes pas pendant 2 mois ça couvre le les deux premiers mois et après tu payes 2.5k 5k ce que je trouve pas cher tu vois et il pe spent bien là bah là ça commence à bien partir tu vois je crois on dépense 600 dollars par jour alors qu'avant on dépensait que pour sur du brand protection tu vois et il m'a surtout montré des vraies stratégies d'acquisition tu vois je connaissais un peu Google mais je savais pas qu'on me fouit pousser autant de truc tu vois ok ok et ça vaut la pein il poussent mais le truc en fait c'est qu'on a pour un bonus on donne un bonus à performance puis en fait on avait défini un un cible et il y a du trafic il y a du search a du du brand ending qui tourne, c'est qu'on a des bons ROS puis en fait en col les ROS sont plus bas. Donc en fait, il veut pas pousser trop de spend pour quand même garder son bonus. OK, d'accord. OK. Ouais, il y a pas d'incentive. Voilà. Et mais pour moi, il y a vraiment un énorme potentiel sur Google. Surtout qu' on connait des gars qui spennent du 40 60 KD sur Google, YouTube et demand G only et c'est que maintenant ça va être un même game que sur CR sur sur Meta, c'est des créas. Euh donc Google pour moi on va on est en train de mettre plus de focus. C'est pour ça que là on veut recruter in house pour avoir moins un tueur puis aller en profondeur parce que je sais pas si tu connais Performance Max R bah il dépense 500 cas par jour sur Google. Ouais, je l'ai ben on a rencontré enfin euh il était au mastermind de Ah bah ouais, il dépense beaucoup tu vois. Il est très très fort tu vois. C'est un drôle de personnage. Il a toujours ses lunettes ou quand tu spennes autant sur Google aussi tu es tu es bien en crédit ils ont des crédits mais Ouais, je pense aussi. Ouais, je pense. J'ai des mois ils ont genre 500 K 1 million de crédits gratuit. Balance. Ouais. De gratuit. Ouais. Google ils sont très généreux. Et c'est quoi ces secrets ? Moi, j'ai pas accès à ce secret. Il a un groupe Discord qu'il avait créé il y a peut-être 2 ans, je pense, tu vois. Et du coup, on est quelques personnes dedans. De temps en temps, il partage des astuces, mais il donnera pas toute sa stratégie. Mais euh il avait partagé un truc récemment que lui faisait beaucoup de Je vais prendre un exemple, ça sera plus parlant, tu vois, même pour le podcast. Considérons, tu vois des poussettes et du coup l'une des recherches phares parce que c'est une audience très aware parce que les poussettes sont là depuis très longtemps, beaucoup de gens vont chercher top 5 des meilleures poussettes pour off tu vois et du coup lui il va avoir un top five comparison sur ce mot clé de recherche là et du coup ça sera un mot clé de recherche avec beaucoup de trafic et il va se positionner là-dessus. S'il décide maintenant de faire du unaware et on va dire la recherche, qu'est-ce qu'on peut prendre comme recherche ? On va prendre une autre recherche parce qu'elle s'adaptera pas aux poussettes. Mal de dos, c'est très très vague, tu vois. Il y a beaucoup de types de personnes qui peuvent avoir mal au dos, mais lui il ira peut-être positionner sur ce mot-clé là avec un CPC très bas, mais par contre, il aura un advertorial qui éduquera beaucoup beaucoup et il essayera de filtrer avec comment ça s'appelle ça ? sur Google, enfin non, sur Clavio tu peux avoir ton popup là, tu vois ton popup ou pourquoi vous venez aujourd'hui et du coup il verra par rapport au mot clés qu'est-ce qu' convertit et il ira sur d'autres donc il fera le rabbit hole method, tu vois, il cherchera des mots clés de plus en plus performants mais qui restent très unaware et il éduquera avec un advertorial, tu vois. Donc on va dire par exemple pour un exemple bien concret, j'ai mal au doux, j'ai plus de 40 ans, j'ai travaillé 40 ans dans le bâtiment. Maintenant, sur un mot clé comme ça, il y aura pas de recherche mais pour te donner une idée de ce qu'il fait, sur ce mot clé là, il ira faire un bit un bit très compétitif pour éduquer sur l'adversoriel et convertir derrière. Tu vois, il a dit que lui ça c'est super puissant. Pour la recherche de concurrent pour le YouTube, il utilise Vita Tao. Donc c'est l'équivalent de Spy pour YouTube et c'est ça que c'est ce qu'il était OK de partager, tu vois. Et c'est ça qu'on a eu sur le col avec le cofounder de Il est sur Dubaï. Non, c'est il bouge beaucoup. Je sais qu'il était sur Dubaï mais maintenant je sais pas si je crois qu'il était en Amérique là récemment. Enfin, il est américain je pense. Tu vois, mais il vient à tous les masterm de Fedotf je crois parce qu'il récupère des clients comme ça aussi parce qu'il il a l'agence. Ouais, je crois qu'il aussi une agence. Maintenant, je sais pas si l'agence tourne toujours mais une agence mais du coup ouais Google super puissant et ça nous libère un peu de la tyranite méta tu vois. Hm. Ouais, mais Victor justement, il a fait un nouveau module dans le school banger ultra banger et il a dit une 2026 c'est une des strates advertorial. Ouais. Banger. Ouais. Ouais. C'est par ça change en fait aucun concurrent de base fait ça. Ouais. Euh si tu vends un supplément c'est Gucci, tu vois, tu es le seul à faire ça. La personne elle met ses pain points qui sont similaires que Redit. C'est le seul à voir OK. Exactement la phrase que il recherchait. Vous faites déjà des cuisses fenelles vous ou pas encore ? OK, pas encore. Vous avez songé ? J'avais fait l'été passé sur un produit fashion. Cuisse fenelle sur du fashion. Ouais. Comment tu l'as structuré ? Ben c'est fashion utile disons. OK, d'accord. OK. Mais il est assez court. C'est juste combien tu pèses et cetera, tu vois c'est trucs comme ça. Et ensuite ça redirigé sur ce que pensait le client, quelque chose de personnalisé. Mais c'était la même LP que pour toi. Mais sinon, j'ai pas poussé le le truc là. OK. Pas du tout fou. Mais là, actuellement, on n pas de subscription ou produit vraiment qui s'y prêtent. OK. Euh et ça me tâte en fait. Là, je vais lancer un produit juste pour quiz funel. Pour faire un quiz funnel. Ouais. OK. Tuas un subscription, un truc supplément. Je voulais dire, on a pas Ouais. Pas de en subscription, on a mais j'aimerais un truc type c'est qu'on vraiment le quizel c'est parfait pour ça. OK. D'accord. OK. c'est que tu as différents avatars ou c'est que tu as différents painp et en fait tu leur poses des questions. En fait, tu leur fais comme un diagnostic sur ce qu'ils ont et puis après tu leur proposes la solution par rapport à leur diagnostic. Diagnosti. Ouais, en fait ils s'autodiagnosti c'est ça qui est très très puissant avec le cuis tu vois. Ouais, c'est c'est que tu te positionnes quand tu demandes un diagnostic, c'est prouvé. Après, en fait, les gens bah tu vas paraître comme un expert. Et si tu poses la question en tant qu'un expert, OK, ben notre docteur va vous poser des questions. OK, tu as mal où ? C'est quoi tes symptômes ? C'est dur ? Ouais. Euh le matin c'est tu tu te lèves, tu as les chevilles enflés. Oui. OK. Ben ça c'est le produit parfait pour vous et je vous explique pourquoi. C'est banger. Super banger. Super banger. Et vous pensez qu'en 2026, ça sera quoi le type de format qui marchera le mieux ? Parce que par exemple quand j'ai commencé l'com Nico, tu te souviens les vidéos que tu faisais tu vois avec le sable et tout ça tu vois tu vois les vidéos comme ça puis après on est passé à l'UGC puis après on est passé les vidéos virales tu dis les vidéos ouais les vidéos virales voilà puis après on avait les matchup c'est très tendance là on est sur du lia je pense mais vous vous pensez que ça sera quoi les top trois formats qui vont vraiment bien marcher et qui valent la peine parce que je pense comme toute chose il y a le 8020 et l'audience je pense que s'il se concentre sur le 80 du 20 % ils gagneront plus d'argent que ceux qui veulent faire tout types de format quoi. 2026 difficile je dirais Funder. Ouais pour une marque Funder ça marche bien. Euh tout ce qui va être vraiment authentique ça va marcher de mieux en mieux. En fait c'est pas vraiment le type de format mais c'est vraiment l'authenticité. Les gens ils vont rechercher de la proximité. Surtout que maintenant avec Andromeda en fait les gens ont vite voyent vite tous les compétiteurs peut vite comparer rapidement donc en fait ils vont aller acheter avec qui ils auront le plus de proximité le plus de trust. Donc je pense je dirais ouais les formats authentiques Funder brut tu sais même sans trop de montage juste une vidéo Funder ou d'un employé ou d'un client mais tu es juste brut. Voilà, j'ai acheté bien scripté quand même. Euh les formats narratifs aussi, ça marche bien les histoires. Ouais, les histoires la première à troisème personne, mon père, ma mère ou mon mari ou ça marche bien. Et et le troisème ouis difficile à dire, je dirais comme statique. Statique ça reste, j'aurais pas vraiment de prédiction. Je pense juste que voilà authenticité, des choses simples qui vraiment font plus hâte et ouais statique aussi parce que des simples images avec des bones copies, des formats juste très simples, ça peut ça peut faire mal. Ça fera toujours mal. Ouais 100 %. Pour moi, tu te souviens le genre de vidéo qu'à l'époque marchait bien, toute simple, toute classique comme le sablier, comme le magique givre, je sais pas. Ouais, le magique [rires] givre. J'ai commencé l'ico, mais incroyable. Et justement en fait, il y avait l'effet wow pendant les trois premières secondes. Tu vois, moi je pense si tu as un produit qui fait l'effet wow au créateur auquel tu fais du gifting, tu as tout gagné parce que tu as l'effet cumulé de toutes ces personnes que tu envoies le produit et tu auras des créatives banger pour sûr à 100 %. Si tu as ça, plus un produit de qualité et euh simplement matraquer matraquer l'verage à 500 % ce copité. On peut analyser la marque par exemple IM8. Euh là, ils ont fait 115 millions en 11 mois. Et si tu regardes son as library, full whitelisting, full petit influ, grand influ, tu as la marque tout le temps avec le nom d'une personne. Et là, je suis allé sur leur site, je me fais retarget tout, c'est que à chaque fois c'est un autre influx, un autre micro-influenceur, un autre acteur ou c'est même pas besoin d'être un influenceur, c'est juste un créateur. À chaque fois, c'est un autre créateur avec le nom de la marque, il parle du produit. À chaque fois, c'est ça. H24, H24. Et nous, on va faire ça en fait. Nous, on est en train de le faire. Et on le voit aussi sur tous les logiciels de Spy, c'est l'endroit, c'est le truc à faire et aussi confort, il fait ça. Donc pour moi c'est ça. OK, nice. OK, super. Super. Et après, ça dépend de ton produit, tu vois, parce que je pense que tu scales avec beaucoup d'advertorial. Moi, je dirais le format founder. Après maintenant, je sais pas c'est quoi de vu dessus mais nous on a des créat founder du coup toujours avec cette même idéologie de long formie et en fait nous on le fake. Donc si je décide demain d'avoir mon UMS pour une audience type noir, je vais créer ma page Facebook avec un profil de docteur noir si je veux que ce soit hispanique. Et du coup en fait on a plein de créa founder mais on a 100000 founders par exemple tu vois et j'ai pas l'impression que ça heurte la brand reputation. Donc moi le format founder je suis très bouliche dessus. En terme de Tu penses si c'est ultra long terme tu veux revendre et tout ça passe quand même ou c'est en non sur du long terme c'est cramé pour tu penses c'est cramé. Moi je pense que ça dépend. on peut rebrander parce qu'il y a plein plein de marques qui nous montr qui nous ont montré que le rebranding marchait bien et bien sûr bien sûr mais je pense d'avoir si tu as c funders différents peut-être un peu compliqué tu peux dire cfounder ou founder ça passe. Mais tu as dit 100000 c'est 100000 founder. Non non non donner un exemple bateau tu vois tu peux avoir ok ok non mais tu as 10000 non mais on a plusieurs founders quoi. tes façons de dire que en fonction de l'avatar et l'ICP on aura je veux dire tu en a genre on en a beaucoup tu enfin 6 5 c'est peut-être c'est une façon des Belges de parler tu vois mais c'est des hyperbol comme ça tu vois et du coup founder deuxème euh founder en terme de médias moi j'irai statique parce que je trouve qu'on est dans une ère où les gens veulent être instruits et du coup les statiques où tu vas éduquer ou même les vidéos long format où tuéduques et on le voit c'est pour ça que la VSL marche aussi bien, tu vois. Et j'ai l'impression que peu importe maintenant l'âge de l'audience, les gens ils lisent, ils veulent s'éduquer et on le voit même avec X. Ouais. Voilà. avec les articles, il y a vraiment beaucoup beaucoup d'impression et ça j'ai regardé c'est peu importe la niche, il y a donc le format en tout cas éducationnel, peu importe comment tu vas le faire, je pense qu' va bien bien marcher. Et euh et le row, tu l'as défini tantôt parce que j'ai aussi vu beaucoup de créateurs qui dépensaient beaucoup et même nous qu'on refait avec de Lia, on fait pas beaucoup de montage. répéter le script en fait, mais c'est fait comme le script il est structuré à que ce soit du point de vue de l'ICP de sa douleur, bah c'est très très authentique, tu vois. Et c'est les trois formats que nous on va rester dessus, tu vois. H statique founder on fera pas on fera pas on fera pas du GC super complexe UGC IA et on continuera avec offer based vidéo là pour le retargeting super et là admettons tu es en train de spend 30 enfin tu es en train de spend comme tu spend tu veux trouver créer une nouvelle ads banger tu as déjà fait pas mal de recherches sur Redit c'est quoi ton process pour faire une nouvelle tu se bases sur ce qui est winner et tu tweakes comment pour faire la recherche sur edit. Je sais pas si c'est clair. Si j'ai bien compris, c'est j'ai d un concept gagnant et j'ai envie de le répliquer pour pour une nouvelle audience. Hm hm. OK. Bah en fait, j'irais juste retrouver encore une fois un nouvel avatar à aller cibler. On va reprendre l'exemple du complément alimentaire pour la santé bucodentaire. Siici si on avait trouvé l'audience invisaline, maintenant on ira chercher par exemple quelqu'un qui n'a jamais eu de carry de sa vie et euh soudainement il a eu des caris. Ça peut être pour diversiser là commencer à manger du sucre ou quelqu'un qui c'est ça même encore mieux ça quelqu'un qui a eu des parents maltraitants dans son enfance et du coup ses parents ont pas pris soin de sa santé bucodentaire et c'est c'est l'audience parfaite tu vois parce que il s'en veut maintenant en tant qu'adulte il a honte il ose pas sourire et du coup j'irai target et si je vois que mon UMS la manière dont j'ai introduit ma solution face au problème elle est bonne bah je reprendrai ce qui était winner avant et je le rajouterai là mais si je vois que il mismatch entre le niveau d'awareness de l'audience et l'UMS, bah je peux changer, tu vois. Mais du coup ça, je vais beaucoup jouer avec Claud mais comme j'utilise toujours le framework pas, ça se ressemble toujours très très fort, tu vois. Donc ça sera juste en fait trouver une nouvelle audience, soit adaptée, soit écrire, mais en respectant le framework. OK. Après ce que moi je recommande c'est de de prendre moi j'aime bien Adpy tu vois parce quey on sait voir les interactions et la plupart des autres outil tu sais pas voir tu vois et il y a un mot clé qui vaut la peine d'être mis et tous ceux qui font du statique long format tu retrouves beaucoup de leur contenu c'est read this if h parce que celui qui a apporté cette stratégie qu'il a rendu mainstream c'est Mark Bill Brands et du coup tout le monde le copie tu vois et comme le dropshipper moyen réfléchit pas bah en fait il doc toutes leurs ads, tu vois. Et du coup, moi je ferai comme ça et du coup vu qu'on avait quatre spy, on sait voir les interactions, je regarderai qu'est-ce qui se fait et dans un premier temps, c'est juste copiercoller leur framework, tu vois. Après sur trend track, tu peux aussi sélectionner par longueur de latie. OK, ça j'avais vu ça. Ouais, ça c'est balaise. Ça aussi c'est balaise, tu vois. Mais j'ai des contrexemples parce que c'est ça le piège avec cette stratégie là où dans des cas bah plus long veut pas dire mieux, tu vois. Il y a la marque, je sais pas si vous connaissez, Beauty Sleep euh Beauty Slip Club. Ils font 1 million par mois avec la stratégie et ils ont des copies très courts, tu vois. H très court et euh je connais pas mal de stores de personnes que j'aide gratuitement qui font très long mais ça marche pas, tu vois. Donc ça va vraiment dépendre aussi de ton audience. Si je peux donner conseil à l'audience pour essayer avec cette stratégieci, ça peut être très simple encore une fois de copiercoller ce que Lia va te donner, tu vois. Mais je trouve que c'est le moyen de pas avoir de scale ou avoir une rentable très très moyenne. Faites le travail de recherche sur edit et quitte même à copiercoller comment l'audience va décrire sa douleur dans la première partie de votre headline de votre h copie. C'est super super banger tu vois. Si quelqu'un dit pendant plus de 10 ans j'ai pas été chez le dentiste et je le regrette amèrement copicole ça parce que redit ça reste sur réseau social encore une fois et s'il y a des marqueurs de viralité ça veut dire qu'il y a beaucoup de personnes qui raisonnent donc la meilleure chose à faire c'est copiercoller la raison pour laquelle les personnes il raisonnent donc voilà moi je suis d'accord avec ça pour moi maintenant le le game c'est de donner la un maximum de data à GPT ou cloud c'est tu donnes toute la la data à redit et cetera Ensuite, tu prends un framework qui est prouvé, c'est-à-dire un style de texte déjà écrit et tu vas lui dire "OK, tu gardes la même structure du texte et tu vas reprendre les mêmes mots, tout ce que tu vois, les mêmes mots et tu adaptes." Ensuite, il te prend un truc et ensuite tu le revois manuellement et après tu revois chaque ligne et tu braines avec lui et là, tu es sûr que c'est la bonne. Ah non, là, tu pourrais dire ça comme le client xx. Et ensuite c'est vraiment je pense comme tu as dit enfin selon moi, c'est du manuel chaque ligne, chaque ligne, chaque ligne pour être sûr que tout est OK parce que les gens en fait ils bac le travail, ils oublient que les gens quand ils lisent bah s'il y a un truc qui est incohérent bah ils arrêtent. Donc c'est important que tout soit bon du début à la fin. Donc voilà pour donner des conseils. Après je considère pas expert copyrier euh mais c'est la base. OK nice. Vous faites des lectures vous des fois sur des livres de copywriting ou pas du tout ? J'aimerais bien me rafraîchir et vraiment repasser un niveau au-dessus sur le copywriting. C'est actuellement, c'est pas le levier numéro 1 que j'ai actuellement là. J'ai des leviers comme équipe, management, euh finance, c'est que c'est le levier numéro 1 actuellement sur le business. Tu vois, recruter un top copyriter par exemple, ça pourra me rapporter plus que chez moi, mais ça m'intéresse. Donc en fait, je vais le faire mais plus tard dans l'année. Mais sinon, ouais, lire les livres euh et écrire en fait, toujours écrire des copies, moi j'écris toujours et ça c'est le truc numéro 1 parce tu écris en direct, tu as des feedback et il y a rien de mieux en fait pour apprendre. Toi, tu dirais quoi ? Bah moi, je suis encore très dans l'opérationnel et du coup moi les copies, j'écris moi-même. Toutes les ads, je les écris moi-même, tu vois. Et euh j'ai vraiment passé un niveau copywriting quand j'ai commencé à lire. Donc euh le classique breakthrough advertising. Mais sinon le livre qui m'a beaucoup impacté, c'est Cash Vertising et Great Leads. Et ces deux livreslà ils sont super bangers, tu vois parce que ça s'applique même au Vsl. Lead c'est souvent le lead qui fait que le client reste ou pas sur ta VSL ou s'il lisse ton copie, tu vois. Et si lead est pas bon, bah en fait tu l'as OK mais il s'en fout du reste, tu vois. Et ça du coup c'est des principes que Cash Vertising et Great Leads m'ont bien appris. Et donc je trouve que peu de personnes en parlent du lead justement. Euh moi j'en parlais un peu dans mes vidéos. Est-ce que tu pourrais donner des conseils sur ce qu'est-ce qu'un bon lead pour une vidéo courte et une vidéo longue ? Donc en gros, on a le hook. Ouais. Et après on a le lead qu'on appelle ça. C'est ce qui après le hook. Tu me dis si je résume bien. En fait ça va permettre de garder la personne jusqu'à la fin de la vidéo de target aussi. En fait le hook elle va se poser mécaniquement elle va se poser une question. On va dire "OK, qu'est-ce que c'est ?" Et ensuite le lead, elle va se dire "Est-ce que c'est pour moi ?" Puis là, on doit lui faire répondre "Oui, c'est pour toi et regarde, tu dois regarder jusqu'à la fin quoi." Et du coup, pour moi, bon lead alors c'est quelque chose qui va couper tout le bruit entre qui doit regarder la vidéo et qui doit pas la regarder de la vidéo. Et ça doit être structuré de façon à que ça fasse sens de regarder. Donc on va pas faire un lad du style "Regarde si tu as plus de 30 ans et que tu as perdu tes cheveux, c'est nul, c'est ennuyeux et personne va regarder. Mais considérons on voit encore une fois le complément alimentaire pour la santé bucodentaire. le lead pourrait ressembler encore une fois à quelque chose. Donc on structurait le hook pendant plus de 10 ans. J'ai pas été chez le dentiste, mais par ils ont pas pris de ma santé bucodentaire. Le lead devra être toujours en rapport avec le pain point mais il servira à target. Donc on partirait du principe où on dirait et ça a vraiment un gros impact sur ma confiance en moi aujourd'hui. J'arrive pas à dater et je me rendais pas compte à quel point en fait ça me faisait perdre des opportunités au travail parce que le sourire c'est quelque chose de très important et c'est comme ça que moi j'écrirai un bon lead tu vois. Donc le lead c'est on reste en raccord avec le hook même si des fois on peut avoir un hook qui est un peu plus open mais le lead il sert à filtrer à qui est-ce qu'on a envie de montrer la publicité et on le conditionne à et le prépare à la lecture ou à la vidéo de ce qu'il va regarder. Donc par exemple si tu passes sur du format euh figure d'autorité ça serait j'ai été dentiste pendant plus de 20 ans et c'est vraiment triste à dire mais il y a quelque chose qui fait que les Américains ont la pire santé bucodentaire au monde. Et moi j'ai été dentiste. On répète peut-être la figure d'autorité où on dit "J'ai fait un voyage au Japon et là-bas il y a personne qui a de carry." Je don je donne c des exemples bateau mais c'est comme ça en fait qu'on qualifie l'audience et on exclut qui sont pas censés regarder le contenu. C'est ma façon de faire. Ce que je vous propose c'est qu'on partage un peu plus de value dans pas mal de domain ecom. Les gens aiment bien l'autre fois qu'on en avait partagé la value en rafale, c'est on rebondit sur des sujets, quelques tips OK sur sur ça, sur c en créa, en marketing, en can d'acquisition. OK. Oui. Première question, je sais que tu avais fait pas mal de TikTok. Ça serait quoi tes deux trois conseils pour pour bien chiffrer en TikTok ? Euh recommencer les campagnes tous les jours, c'est contreintuitif mais j'ai l'impression qu'il y a une learning face et quand tu recommence bah tu redis à l'algo de zéro. Un autre truc c'est moi si les performances deviennent très très mauvaises, je recrée un pixel et je sais pas pourquoi recréer un pixel marche aussi bien ou des fois je pars même 100 pixels. Mais ça ça dépend du coup au stade que tu es. Si tu as une marque et que tu sais pas gérer ton attribution, c'est compliqué. Mais si tu es au drop ou tu es dans un début, bah à partir 100 pixels aussi marche super bien. Smart campaign. Smart campaign aussi ça marche super bien. Super bien. Ouais. Ou nous ce qui marche bien c'est Smart Campaign avec du COS CAP. Nice. Et du coup est-ce que vous faites une enfin augmenter enfin mettre un bit super bas et mettre le budget de la campagne super haut ? Parce que je fais aussi ça marchait aussi super bien les jours où ça décide d'être dépensé. Ça, on l'avait testé, cit on arrivait pas à avoir de la rentabilité avec ça, enfin de de la régularité, c'était trop instable. Là, on est sur un bit qui est pas super bas et sur un budget qui est OK. OK. Et ça se pen et puis comme ça, après on peut dupliquer et ça se pen un peu partout. OK, nice. Mais euh c'est drôle parce qu'on peut avoir les mêmes campagnes, les mêmes ads, même bid, il y a des ROS catastrophiques et d'autres ROS. Donc, un autre conseil, c'est comment je lance ? Je duplique toujours ma campagne chaque fois. Hm hm. Donc je mets 50 dollars et euh je surf scale la campagne qui est rentable à 10 11 12h, ça dépendra l'quip que chacun vis mais cinq fois dès dès le départ parce qu'encore une fois du coup ils ont des points d'optimisation différentes et je pense que TikTok c'est beaucoup beaucoup plus frivol que méta. Du coup moi je joue avec les règles du jeu. Si je dois passer une campagne de 50 à 10000 bah je le fais tu vois. OK, vas-y. Euh moi, petit petite chose que j'ai vu sur un shop qui scale pas mal euh cette semaine, j'ai acheté le produit et je suis arrivé sur sa Thank you page et ça je pense c'est principalement pour les les brands, il y a quelque chose qui ont mis comme euh comme feedback client, tu sais le petit quiz qu'il font à la fin quand tu déjà acheté pour te surveille. Ouais, le surveille. En gros, leur première question, c'est qu'est-ce qui t'a presque fait ne pas acheter le produit ? Et juste de mettre cette phrase, je pense pour tous ceux qui ont une brand, ça peut être un un grand un grand tips parce que tu peux prendre le feedback et ensuite améliorer ton Bah moi, c'est comme ça que j'ai trouvé l'un de mes oggles actuellement qui marche bien parce qu'on a l'appraveyard, un truc comme ça et du coup nous c'est un produit de beauté et du coup il cible plusieurs painp et du coup bah c'est est-ce que c'est tes boutons, est-ce que c'est la peau grasse ? Et du coup, s'il mettait peau grasse, s'ils expliquaient pourquoi, il gagnaiit la chance de recevoir enfin d'être remboursé de leur commande et 20 % moins. Et en fait, ceux qui donnaient les réponses les plus détaillées, il il gagnaiit plus de chance d'avoir le remboursement ou la réduction et c'est comme ça qu'on a eu un angle. Super banger, c'est elle écrit tout un paragraphe de comment elle [rires] souffrait de pain point. Donc ça nous on le fait, c'est super balaise. Optimisation du backend, comment tu gères ton SAV ? Comment tes team Sims sont structurées pour de l'efficience ? C'est c'est pas efficient. On va virer toute l'équipe. C'est pas efficient du [rires] tout. Je sais même pas où c'est qui on fait les retours. Il va se les clients qui avaient des subscriptions, ils arrivaient à annuler. Ils écrivaient au support et les support ils disaient "Oui, on annule". Et en fait, ils annulaient pas. Et du coup, on a on a eu des lits, on a eu des blocages de de fou. Et là notre équipe SAV là on va la virer et on va leur demander enfin on va pas les payer facture pour on va calculer le dédommagement mais c'est genre énorme. Ouais mec parce que en fait ils ont dit depuis 3 mois ouais c'est annulé. Oui c'est annulé et ensuite il dit c'est annulé. Non c'est en fait ils se font débiter débiter. En fait tous ces clients, ils ont ver litige et du coup litige sur plusieurs mois et c'est c'est juste affreux. Donc ouais n'ont pas de conseil. OK. Bah moi c'est un conseil qui contre qui fait dépenser de l'argent mais qui en fait gagner sur le long terme. Ça s'appliquera à quelqu'un d'un peu plus expérimenté. Si regarde moi c'est que je j'embe des agences très chères, je prends leur process puis je les vire. Donc par exemple là moi mon SAV il était pas bon parce que j'ai jamais appris à faire du management. Moi, je sais pas embaucher et c'est justement mon plus gros bottlenck et je suis preneur si vous avez des conseils sur ça. Du coup, j'ai pris une agence qui me facturait 3.5 K par mois mais eux ils avaient des très très gros process euh remboursement, tous c'était sur des sheets, le niveau de return, la raison des returns, tout était vraiment tout tout bien tracké parfaitement. Le seul défaut, c'est qu'ils utilisaient leur propre CRM et on fait des coles de façon chaque semaine. Du coup, j'ai vu leur procès, il sont excellent et je vais leur dire le mois prochain, on arrête. Du coup le meilleur moi il parle français. Hm des anglais. OK. Ouais. Moi je travaille pas avec salutation. [rires] Je travaille pas avec des prestat français. J'ai pas confiance malheureusement. Du coup ouais le meilleur moyen de level up c'est de prendre des gens meilleurs, aspirer et relâcher. Donc c'est quelque chose que moi je fais. OK. Qu'est-ce que je peux donner comme J'ai pas mal de valu en fait dans pas mal de secteurs. C'est quoi le secteur qui vous intéresserait ? Petite value créative. Créative. Alors créative qu'est-ce qui marche bien ? chez nous chez nous en ce moment bah le format comme on a dit avant longue copie statique ça c'est un truc qui a toujours bien marché et que là en fait on on a testé des nouveaux angles en fait qu'on a trouvé avec crédit genre un avatar j'aurais jamais pensé je savais même pas que ça existait genre je savais même pas que ça existait cet avatar donc pour dire à quel point c'est what the fuck et super bon et là on va scaler un nouvel avatar que j'avais je pensais même pas que ça existait donc ce format là d'ailleurs je l'ai partagé dans créatif Insight pour ceux qui sont dans le school Creative Insight, c'est simplement chaque semaine, on partage un truc qui marche bien actuellement pour nous et on le partage à la communauté avec une petite vidéo moins de 10 minutes et je l'avais partagé et c'est vrai que là c'est un truc après ce podcast là là tu m'as motivé à faire encore plus même aller plus en profondeur dans ces formats natives tester vraiment aller vraiment plus en profondeur parce que c'est assez simple à faire puis ça va juste dépendre de la qualité de ton copie. Du coup, ce que ce que tu veux partager, c'est quoi exactement ? Que tu as fait plus de recherches sur edit et tu as trouvé des bangers que tu avais pas trouvé avant. En gros, j'ai fait exactement ce qu'on a discuté avant. Recherche sur edit. J'ai trouvé quelqu'un qui parlait qui avait beaucoup d'interaction. Et c'était un avatar très précis, très spécial, j'aurais jamais pensé. et euh et on a fait un un framework basé sur des framework qui marchaient que j'ai relu et vous savez qu'on a fait deux variations. Il y a une des variations qui a prise et on a des très bons EOS et CPM très bas donc on est sur un peu de compétitivité en fait sur comme un nouvel avatar. Donc là on peut on va itérer là-dedans. Donc je dirais c'est ça qui marchait bien au niveau créative. Ensuite, les Funder IA, j'en ai déjà parlé, on le fait où c'est que simplement on a besoin d'un acteur ou le Funder qui parle pendant quelques secondes, OK, 30 secondes et ensuite on le fait en ia. Et ça, ça marche terriblement bien. Vous avez d'autres sites que Redit un peu similaire ou c'est vraiment Redit ? Moi ce que je conseille c'est il y a Redit, il y a les commentaires YouTube, il y a les commentaires Amazon, il y a les commentaires sous les ads. Ce qu'il faut prendre avec des pass c'est quand tu prends sous les ads, bah c'est déjà en fait des potentiels clients qui ont déjà vu une ads. Donc en fait si toi tu voudrais toucher une nouvelle audience, jamais touchée comme il dit avant, bah il faut aller chercher à la source, c'est qu'il y a pas d'ads. Et après il y a aussi Twitter qui peut être bien et après il y a aussi une app, je pourrais la donner. Ça permet de scrapper en fait sur Twitter, sur Redit, sur les Amazon, sur TR Pilot en fait tous les commentaires des clients et ça c'est juste benger, je pourrais donner l'app elle s'appelle Ça prend Reddit aussi. Ça prend Redit aussi et ça scrapte Gabine. Non, Gigabin ça existe plus. Ça c'était mon épacé par reditw. Ah ok, dispo. C'est pas encore dispo mais il y a une app s'appelle Scrap. Je je mettrai là, on mettra le lien et en fait tu vas venir demander à GPT là, donne-moi tous les les potentiels trade Twitter euh trade redit. Vous sa que c'est que je pourrais trouver du contenu pertinent pour pour mon produit. Il va venir te donner tous des liens et après tu vas venir scrapper en fait euh les trades et après ça tu stockes dans un fichier et dans ce fichier là après bah tu peux réutiliser pour faire tes copies. Mais nous en fait, on sépare comme tuas comme tu fais par Avatar, quellement il utilise, c'est quoi les douleurs les plus importantes pour lui, quels sont les leviers émotionnels ? Mais vraiment ce que je pourrais donner comme conseil c'est vraiment utiliser vraiment fait de la recherche manuelle, utiliser l'IA pour pour accélérer le temps et ensuite stocker dans un endroit dans un Google Sheet ultra important endroit vraiment il faut que toute la data pour ensuite réutiliser avec JGBT en lui donnant les bonnes questions. OK bah là quels sont les leviers émotionnels pour lui Patrick qui a un peu de bid c'est quoi les leviers émotionnels qui pourrait lui faire acheter ? C'est quoi ses objections en fonction de tout ce qu'il a dit ? Puis et puis c'est là que est très fort. Il pourra dire "OK ben peut-être que lui il a une objection xx". OK. Nice. Puis après toujours utiliser le manuel pour pour écrire comme comme ce qu'on a discuté dans ce qu'on a discuté et je dirais une autre source pour aller trouver le verbaim qui vont utiliser c'est Cora. Moi, j'utilise beaucoup Cora aussi, ça marche bien. Et sinon, Golden Nugget et ça prend un peu plus de temps, c'est les groupes Facebook mais pas les groupes Facebook ouverts parce que du coup la plupart des peuvent pas aller en fait dans les groupes Facebook fermés. Du coup, c'est de faire le travail de recherche manuelle, trouver les grands groupes et faire une demande d'approbation. Et du coup, moi j'ai qui crée un profil euh de mon ICP parce que sinon vu que c'est soit des groupes sincères parce que les groupes à plus de 100000 abonnés, malheureusement c'est rempli d'arnaqueurs, tu vois, qui vont venir euh mettre un lead pour vendre du MLM ou vendre des solutions sketchy. Donc les grands groupes, des fois tu as des golden nuggets, mais les vrais vrais pépites, c'est dans les groupes fermés. Et du coup aussi, tu crées un Facebook Danis CP et tu fais des demandes d'approbation et et là tu trouves que des pépites, tu vois, que des bingers. nos process et en plus de ça mais on le fait plus et on allait dans ces groupes là et on regardait les posts tu sais sur méta tu peux faire un post avec juste une image et puis quand il y avait beaucoup de commentaires mais en fait on reprenait ça et on la refaisait en et c'est bengers il faut il faudrait qu'on le refasse. Ben voilà, gros banger, gros gros gros banger. Vous allez dans les groupes Facebook et vous faites exactement ce qu'on a dit. C'està dire, vous allez dans les groupes Facebook, regardez les commentaires, les posts qui ont eu beaucoup d'interaction. C'est souvent une image avec juste un texte. OK, qui sait qui a des problèmes de pied et qui arrive pas à s'en sortir et après ça on refait en As. Et puis après ce qu'on faisait c'est qu'on mettait des faux commentaires de gens qui interagissent sous l'attait un poste en fait et qui introduit ensuite le produit. Nice. Et ça c'était banger et ça j'en avais j'avais parlé durant le mastermind en plus. Ça débloque beaucoup de scale je trouve tu vois parce qu' ça a le même process pour trouver des avatars tu vois. Ouais c'est comme ça qu'on raisonne sur ça. J'ai une nouvelle là qui qui est sortie je sais pas si tu as vu Manus. Ouais non c'est pas nouveau Manus. Manus c'est pas nouveau. Non ça juste ça vient juste d'être racheté par Facebook. Sinon ils ont moi j'ai utilisé mais je veux dire c'est ils ont des nouvelles fonctionnalités. Non ouaiser faire genre 100 créa par mo en parler mais ah je devais tester mais j'ai pris le vol. Donc du coup partage au podcast. Ben justement, ça peut te faire sans créa en quelques minutes parce que en fait tu t'expliques ce que tu veux et lui va faire tous les promptes, lui va en suivant ton personn, en suivant tout ce que tu fais, en suivant toutes les ce qu'il voit, il va te faire le travail à ta place. Euh tout ce que tu as mentionné avant sur Claudes, ensuite tu le fais à la main et cetera. Euh bah tout ça ça peut le faire genre même les long de copie même et ça ça même te crée les statiques en fait parce que c'est connecté en fait tu peux le connecter au Zodia c'est ultra ultra banger manous. OK OK OK balaise. Ouais gros gros banger du coup on va dire c'est clos stéroïd alors. OK nice. Excellent mec. Incroyable. Ensuite autre tips que je peux donner c'est plutôt en terme de management d'équipe et ça c'est c'est Sophia qui me l'avait partagé. En gros, quand tu as les équipes qui arrivent en retard, tu sais, ça arrive dans les cols, l'équipe arrive en retard. Et moi, je sais pas trop comment manager ça. Et j'ai appliqué un truc récemment et qui marche bien, c'est qu'en gros quand la personne arrive en retard, tu vas venir lui dire devant tout le monde pourquoi elle arrive en retard. Et tu rappelles à tout le monde que la politique c'est je sais pas de à 3 minutes de retard, sinon ben faut s'expliquer et c'est pas normal. Et en fait du coup ça met une pression sociale qui est très bonne. Ensuite les gens sont à l'heure. Donc en fait on avait des gens constamment qui étaient en retard et maintenant le fait de dire ça de s'il sait qu'il est en retard et qu'après il doit justifier devant tout le monde c'est tellement gênant que qu'il respecte. Et vraiment de mettre de la rigueur rigueur en fait c'est tout le temps dans ton entreprise. C'est dire que dès qu'ils sont une bordé il faut qu'il voient que c'est pro. Il faut que voit que il faut que voit que là il ils devront se dépasser, que tout est bien structuré et dès qu'il commence voilà c'est pro, c'est structuré. En fait, il faut vraiment que les gens sentent qu'il y a une rigueur dans l'entreprise. C'est vraiment important. Considérant, il y a un mec, il est à 100 cas le moins 200 cas le moins et il aimerait bien passer à l'étape supérieure. C'est quoi les embauches qu'il doit faire pour débloquer du scale ? Parce que je trouve qu'on a tous des points de vue divergents sur ce sujet-là. Je vais répondre en premier. Moi je trouve que à part le SAV, il doit absolument rien déléguer parce que à 100 ou 200 cas le moins, tu commences à avoir du cashow mais tu as pas les compétences nécessaires pour juger correctement une embauche. Donc ça peut être bien et ça peut débloquer du scale parce que tu fais rentrer A player ou à B player qui a un peu de chance mais tu maîtrises pas à 100 % ton business, ton avatar ni même ton audience au point de vouloir te retirer de l'opérationnel. Donc euh parce que c'est soit quelque chose une question qu'on pose beaucoup, quel je dois faire pour moi aucun à part un monteur vidéo pour euh avoir quelqu'un pour faciliter le montage vidéo mais à la créative stratégiste au management tu dois rester à ce poste-là tu vois. 100 % d'accord pour moi. Quand tu fais pas en dessous de 54 profit, il faut que tu fasses encore le levier qui rapporte le plus. tant que tu maîtrises pas ce levier-là, bah tu vas mettre ton business et ta future carrière de commerçant en danger parce que ce point-là, il doit être maîtrisé ou tu peux être en associé avec une autre personne mais un des deux des associés doit maîtriser vraiment le fait de comment créer des ads, comment créer un funel pour vendre et faire tomber de l'argent. Si tu sais pas faire ça, ça va être compliqué. Tu as beau faire les embauches que tu veux, ça va être compliqué. Et ensuite après, une fois que tu as ça, là, tu peux créer ton ta petite équipe autour. Euh mais en fait, tu sais que tu maîtriseras toujours ceci et tu verras si la personne est défaillante parce que nous en gros on a on a eu des frein quand on a engagé des créatifs stratégistes et pourtant c'était des tops créatifs stratégistes. On a eu des gros freins en fait, on a eu des chutes sur les résultats et quand moi j'ai continué à scrypter ben en fait on voit que moi je passais 2 heures par semaine et c'est moi qui alimentait en fait tout le spent alors que lui passait 40h. Donc il y a un problème et des fois c'est même pas qu'ils sont pas bons, c'est juste que en fait tu as tellement une compréhension de ton business, tu sais tellement tout ce que tu as fait que en fait lui il va arriver avec ses trucs et ça va mettre du temps. Et un pour moi un killer en fait il doit arriver directement être précis et directement trouver de la rentabilité. D'où mettre de la rur directement quand ils arrivent et lui dire là il faut de la rent sinon c'est loin. Est-ce que tu dis avec la Rigger euh on le voit euh dans les business physiques, tu vois quand quelqu'un est il est engagé, ben il il a un vêtement à mettre, par exemple, tu dans l'usine, tu dois mettre ce vêtement, tu tu dois être là là. C'est vrai que en ligne, il y a beaucoup beaucoup moins de rigueur et c'est que tu en mets rien que pour être à l'heure déjà dans leur tête. OK, ici c'est sérieux, je fais tout mieux. Donc ça c'est ultra benger en fait. C'est pour moi, j'ai fait énormément d'erreurs en e-commerce et la plus grosse erreur c'était de vouloir en fait moi je suis un gars, je suis pas corporate vraiment, je suis l'inverse du corporate. Genre genre l'inverse, l'inverse genre on avait pas de PNL pendant un temps, on avait pas de comptable, on faisait vraiment on est des blédards. Vu que je maîtrisais le marketing, je pensais être le roi du monde, je dis c'est bon, on a le cash qui rentre donc avec tous les problèmes cachement. Le truc c'est quand tu grandis, plus tu fais de million, plus en fait si tu es pas corporate, ça peut se retourner contre toi et te faire très mal. Et c'est exactement la plus grosse erreur que j'ai eu, c'est que là maintenant, on arrive à un stade, c'est que pour une marque donnée, on veut passer en gros de 25e l'année à 50 et 100 et on est dans une incapacité si en fait on a on restructure pas. Donc en fait on a une je pense que ça ça vous parle chinois mais en gros le marketing suffit plus et peut même étouffer l'entreprise au bout d'un moment si tu es pas structuré si tu es pas corporate parce qu'en fait ça va venir être les fondations de ton entreprise et la grosse erreur que j'ai fait c'est me reposer juste sur les créatives et en gros méta faire beaucoup d'argent comme ça dire c'est bon vas-y funel et là on fait rentrer l'argent en ayant des équipes défaillantes en ayant des structures financières et cetera défaillant et au bout d'un moment bah là on est un stade c'est qu'en fait j'ai pris conscience que C'est indispensable surtout quand tu veux aller chercher des gros niveaux. Tu dois être tu dois avoir une partie de ton business qui est très corporé aussi qui a des process qui a des équipes sérieuses que les gens sont vraiment investis qui savent que c'est professionnel que tu as des cheats, tout est bien suivi, tout est bien carré parce que même après quand tu veux revendre bah c'est obligatoire. Et donc moi c'est un peu la grosse erreur que j'ai faite me dire voilà et c'est aussi dans nos dans nos learning moi ces dernières années j'ai toujours appris OK faire de l'argent faire rentr faire rentrer faire rentrer mais se former vraiment pour que ça soit ultra ultra corporate bah de base au début ça fait pas forcément de l'argent donc c'est pour ça qu'on l'a pas forcément fait mais maintenant qu'on est qu'on se forme aussi là-dedans, ben je pense que ça va très bien se passer pour toi. Bah plus vous faites des millions, plus c'est important parce qu'en fait plus ça peut être game changer. Je dis ça j'ai un truc tout bête. tu passes de faire 500 K par mois à faire 2 3 M par mois. Si tu gères mal ton cashfow, en fait, tu peux tuer ton entreprise. Tu peux tuer ton entreprise parce que tu peux vite en fait si tu as il te manque du cash vite en fait mettre en périple tout le monde, plus pouvoir payer tout le monde. Nous ça nous est arrivé. On a eu des blocages. On s'est dit en fait là dans d'ici quelques mois, enfin quelques semaines, le business va mourir parce que tu as beau faire des millions en fait si tu as pas l'argent tout de suite après tu tu peux pas avancer les stocks, tu peux pas et quelqu'un qui veut apprendre par où il commencerait pour apprendre ben apprendre de d'expert s'il faut euh sur la finance et cetera mais je dirais le mieux pas c'est mon conseil parce que moi je suis un profil très marketing c'est ça serait de trouver un expert et s'associer avec un expert ou d'engager un expert si est faux. Ça ça serait mon conseil que je pourrais donner. On va commencer avec un partial aussi. Voilà, un partial. On va en faire revenir un sur le podcast pour en parler parce c'est quelque chose vraiment c'est que les gens ont des lags de compétences énormes parce que d'ailleurs notre audience nous ressemble aussi beaucoup. Je pense. Donc on va en faire venir un sur le podcast comme ça les gens en fait on auront des meilleurs avis que ce que je leur donne mais pour moi au départ c'est un profil très ultra marketeur comme moi. Il faut s'associer avec quelqu'un pour apprendre. C'est que comme ça que tu vas apprendre sur le terrain qui te mett en place les process et cetera. Et quand tu dis associer, est-ce que c'est pas mieux de higher quelqu'un ? Oui, je dis OK. 6 mois. OK. Comme ça, OK. Tuabsorbes ces process. OK. Bon, petite dernière value de fin. Qu'est-ce que vous avez encore d'autre comme insight que vous avez appris récemment ? Moi c'est pas une value mais c'est un conseil, c'est de pas négliger Google Ads, tu vois ? parce que nous on a des coûts publicitaires très chers et du coup quand les jours sont mauvais sur méta on le ressent très très fort. Et maintenant avoir le fait qu'on a Google qui agit un peu comme source de trafic secondaire mais qui a commence à apporter du volume, on voit vraiment que sur la santé du business, on est beaucoup mieux, on est beaucoup moins serein dans les mauvais jours. Donc que ce soit à travers une agence ou à prendre la compétence soi-même si on a le temps, c'est de se consacrer à apprendre à avoir du trafic froid sur Google Ads. C'est une très très bonne plateforme qui a beaucoup d'avenir et qui est sous-utilisée par la plupart des e-commerçants et qui est surpricé par les agences pour le travail qu'ils font parce que beaucoup d'agences, ils font pas grand-chose. Ouais. Ouais. [rires] Moi, un dernier quick wins, c'est l'importance des pauses. Euh parce que pour gagner, tu fais des sprints et quand tu fais pas de pause, tu ça se passe pas bien. Et vraiment pour 2026, la semaine parce que avec Matthéo en fait, on suit une tracking list. Donc sur 6 semaines, il y a une semaine où c'est un peu plus chill. on travaille quand même, tu vois, on fait des choses peut-être qu'on aime dans le travail et cetera, mais on n'est pas enfin on se force pas à faire 10 heures de travail tous les jours cette semaine-là. Et mon focus, c'est de vraiment prendre cette semaine là de repos genre ultra au sérieux, plus au sérieux que toutes les autres en fait, alors que de base c'était pas ça. Et en fin d'année 2025, ben j'avais pas fait justement cette semaine un peu recharge et et je l'ai senti sur mon système nerveux, tu vois. Donc c'est ultra ultra important pour moi. On l'a déjà peut-être dit à demain entreprise mais pour moi ça c'est un rappel pour 2026 que notre système nerveux il est pas fait de base pour avoir tout ça tout le temps tout le temps tout le temps à 24 et que justement une semaine de recharge c'est ultra banger et vous allez tenir sur le ultra ultra long terme. Ouais on avait discuté justement c'était un peu la valu que je voulais partager en gros c'est faire des pauses. Peut-être qu'on se répète mais c'est tellement important que on se doit se répéter comme il a dit Nico. Le corps, il est fait pour il est pas fait en fait pour continuer sans s'arrêter. C'està-dire que niveau très micro, dans une journée, on peut pas dormir. On est obligé de faire une pause, c'est qu'on dorme. C'est qu'on dort. Ensuite, si on on zoome un peu dans la journée, on fait des périodes de travail et on fait des pauses. Il y a des pauses plus courtes et on doit faire des pauses plus longues. On peut pas faire juste des petites pauses de 15 minutes tout au long de la journée. C'est pas possible. Faut remarquer que au bout d'un moment on a besoin de plus longues pauses. Donc pour moi c'est faire des blocs de travail, petite pause, bloc de travail, petite pause, enfin grande pause. Ensuite petite pause, petite pause, grande pause, petite pause, grande pause. Donc d'orienter ça sur la journée. Ensuite grande pause, c'est qu'on va venir dormir. Et après, pareil dans la semaine, tu peux pas faire tous les jours pareil, il y a des un ou deux jours dans la semaine, c'est que c'est un peu plus light. Personnellement, moi le jeudi c'est un peu plus light en terme de d'intensité, en terme de charge de travail. Je vais faire un peu des choses un peu plus simples et je vais faire mes mes coachings plus le jeudi. Donc le jeudi c'est un peu plus live, je me recharge ensuite je reprends vendredi, samedi et dimanche. Là c'est pareil, c'est plus light. Donc dans la semaine en fait ça fluctue. Tu es coaching, tu c'est-à-dire coaching où c'est que je prends des appels. OK, je prends des appels pour apprendre, pour me développer personnellement. C'est je pourrais donner ça comme insight, c'est vraiment sur quoi vous devez investir. C'est sur vous, sur vos compétences. Se ve dire si vous avez pas des résultats à un moment donné aujourd'hui, c'est que vous avez un lag de compéten et que vous devez simplement juste vous optimiser vous ou apprendre des nouvelles choses pour aller plus loin. Ça c'est super important parce que je pense qu'une grosse partie de l'audience c'est des personnes qui sont expérimentées et tu peux arriver à un point donné où tu dis je sais toutes ces choses pourquoi j'y arrive pas c'est manque de accountability comment c'est quoi l'équivalent français de ça moi je dirais ouais c'est ça prise de responsabilité voilà c'est un manque de prise de responsabilité faut toujours se dire que si tu sais tout ça et que tu arrives pas c'est qu'il y a quelque chose que tu fais mal tu vois il y a un truc un truc que tu fais et c'est souvent pas le manque de savoir qui apporte le c'est souvent en faire moins qui donne plus et du coup c'est savoir quel est le moins pour toi parce que ça sera différent pour tout à chacun. Ouais 100 %. Pour moi, si vous avez pas les résultats que vous vous avez, c'est faut vous mettre en évidence et un skillsu. Il y a quelque chose que vous savez pas, vous savez pas. Du coup, c'est important le coaching parce que le fait d'avoir quelqu'un extérieur, ça va venir t'aider. Après là, moi c'est sur du développement personnel, c'est sur les parties faibles de mon business, c'est que je me coach, pas sur les parties fortes. C'était quoi ta question ? C'est ça. C repos. Ouais. OK. Sur le repos. Et après, pareil au niveau des sur le coaching, pardon. Sur le coaching. Ouais. Et après sur les semaines et ben c'est d'avoir des semaines de on travaille fort puis après au bout de 3 semaines là peut-être un weekend un peu plus light et après au bout de 6 semaines OK semaine de décharge. Et après sur l'année bah tu fais que des semaines de décharge. Mais peut-être que en été ou en hiver bah il faut peut-être faire peut-être un je sais pas pendant de tr semaines un peu plus light tu vois pour permettre de recharger. Mais tu vois c'est toujours comme ça. C'est petite pause petite pause grande pause petite pause petite pause grande pause. Et au final tu dois toujours être bien et toujours pouvoir sprinter. Ouais. Et je pense le corps il te donne des signaux aussi en fait. Il faut les les capter, les les recevoir en fait et les comprendre. Tout d'un coup ton corps tu dors super bien, tu es toujours fatigué. Mais peut-être en fait il faut que tu tu vois. Ouais. Et il y a des signaux que vous pouvez regarder pour ceux qu'on qu'on la bague ou qu'on la hoope. Il y a la variation de la fréquence cardiaque. L'appareil C3 normal, c'est un problème. Tu peux te prendre aussi ton pou au repos. Et en fait, si le matin quand tu prends en repos, dès que tu te lèves, il est plus haut que la normale pendant plusieurs jours d'affilé, c'est que ton corps, il récupère, il a besoin de récupérer. Euh, tu peux voir aussi au niveau de de la du brouillard mental, tu dès que tu as un peu de peine à en fait tout prend plus de temps euh ou que tu es un peu plus irritable, c'est qu' il y a de la fatigue qui vient. Mais moi, je le sais parce qu'en fait toutes les 5 semaines à peu près quand j'arrive à la fin de mon cycle, je ressens ces symptômes. Peut-être c'est placé beau mais je les ressens. Et je sais que si je fais pas la récupe, ça va être compliqué. Je peux travailler comme tout le monde, je peux travailler mais c'est juste je serai beaucoup moins performant. Moi en fait pendant longtemps, je prenais pas cette semaine au sérieux tu vois et j'ai pas forcément des signaux mais là récemment j'en ai eu plein et j'ai eu besoin de faire une pause et là ça me fait énormément de bien et donc c'est ultra ultra important à suivre. Et après ici qu'on a la chance à Dubaï, c'est qu'on peut partir, moi j'aime bien c'est partir jusque quelques jours. Euh on est proche de pardon, sur une île euh ou euh ou aux alentours et ça quand tu as pour moi quand tu as le soleil, tu as un nouvel environnement, bah tu peux vraiment te mettre en mode déstress et euh et vraiment te relâcher que si tu es dans ton bureau et tu restes dans ton bureau, tu dis je travaille moins, tu as toujours en fait un peu cet état. Pour moi, c'est bien de couper les deux. Bon voilà pour la petite value de fin. Nice. Ultra important la santé. C'est on en parle pas assez mais sans santé il y a sans santé il y a pas d'argent de toute façon tu vois donc quand tu as quand tu es à l'hôpital 10000 10000 projets où tu focuses mais quand tu as la santé qui va pas c'est ton projet numéro tu vois ouais tu vois donc un dernier point enfin je sais pas si vous avez encore doute mais j'avais retenu un point de Tobias Toby LT comment il s'appelle le founder de Shopify ah ouais je connais pas son nom de famille qui s'appelle Tobias ouais Tobias quelque chose podcast qu'il a fait il y a 2 jours et au milieu du podcast il y a au un moment où il parle d'affirmation, il dit qu'il a beaucoup, il utilise beaucoup beaucoup tout le temps il utilise en gros il a un un note un bloc note où il écrit et quand il veut quelque chose je vais extorter plus d'argent chez mes utilisateurs. [rires] Oh ça marche. Mon équipe m'a proposé en vrai. Mais en fait si je ferme la plupart des dropshippers leur merchant account, c'est 100 % de bf ça. Ils veut pas d'avocat, il va rien se passer. Allez on ferme. [rires] Shopify tax. Et et justement ce qu'il fait par exemple lui il détestait parler en public, il avait un peu de peur de base et il a écrit "J'aime énormément parler en public, je suis très confiant." Et en fait ce qu'il disent c'est de l'écrire 100 fois. Tu l'écris 100 fois, le lendemain tu refais la même chose. Mais faut pas que ça te fasse trop en mode robotique. Faut vraiment le sentir et visionner ce que tu écrit. Il est dit, il le fait 100 fois tous les jours. Au bout de au bout d'un mois, il écrit peut-être 50 fois. Et Benger, il fait ça pour il a pas spécifier plus de détails, mais on peut le faire à notre sauce. that writes it into the new frontal cortex at such a deep level that your brain will start reconciling you to that. It just works. Um I've used that very often to like I you know like I was terrified of public speaking until I just like a week and every day I spent like 10 minutes writing like public speaking. I love public speaking. Je sais pas si vous connaissez un peu la PNL. Et je suis formé làdedans. Moi quand j'avais 14 ans euh j'ai lu un livre Tony Robbins pouvoir illimité. Je sais pas si vous connaissez. Moi j'ai vu la copie de ça. Il y avait Franck Nicolas qui a copié ça. Ouais c'est vrai que Fran [rires] copie. Ouais ouais confiance. Moi je connaissais pas Tony Rit sa conférence [rires] tu sa conférence mais en vrai c'était banger ça reste du contenu de qualité tu vois. Donc si je peux donner un conseil c'est de lire ce livre tu vois parce que ça crée quelque chose dans ton cerveau ouis. Personnellement, je dirais que l'un des critères pour y arriver dans la vie, c'est d'être arrogant et confiant et croire que tu peux faire ce que tu veux la manière dont tu veux le faire et croire bah c'est ce programme neurolinguhiquement. Et ce livreel, moi il m'a cassé des choses alors que j'avais que 14 ans et même quand je le relis maintenant à 25 ans, il a toujours un aussi gros impact. Donc l'audience devrait lire ce livre. Il est long parce que je crois que c'est deux L mélangés pouvoir illimité mais il est vraiment incroyable elle était endettée de partout et elle elle a dit casse quelque chose dans ton cerveau tu vois. Ouais il y a aussi l'alchimiste de Paolo Coelio. Bon après on n'est pas là pour parler que de livres les gars mais c'est aussi un très bon livre si tu es en manque de sens. OK super très lourd podcast. Mettez-nous en commentaire ce que vous avez pensé. partager aussi à beaucoup d'amis, c'est un truc que on a notre audience et si vous pouvez aider d'autres amis, d'autres personnes qui pourraient connaître ce podcast, on partage en full value. Euh donnez-nous de la force. Le meilleur podcast français et je pense qu'il y en aura pas mieux. Et pour ceux qui s'en souviennent, Nico c'est vraiment une légende. Nico il travaille gratuit pour cette communauté parce que moi j'ai commencé l'iccome à travers les vidéos de Nico. Donc prenez chaque phrase de ce podcast au sérieux et Nico, merci mec. Bah avec plaisir frérot, parfait que tu es Sky plaisir. Et si les gens veulent te retrouver, tu as un Insta ou tu es Ouais, mon instaï mais on mettra. Ouais, on mettra. On mettra. Ouais. Merci à vous les gars. Merci à vous. Yeah.