Tous les gens qui ont du succès sur cette terre, c'est des gens qui sont spécifiques dans un truc, qui ont un objectif et qui y vont. Je sais plus qui de Apple qui disait ça dans une interview, il disait "Vous devez être au moins l'ecom. Tu apprends le marketing, les opérations, tu apprends à générer des équipes, les pubs, tu apprends à être un marketeur, tuaprends tellement de skills que après si tu vas dans un autre business, tu peux réappliquer et faire très mal." Au lieu d'investir dans des nouveaux acteurs UGC, 1000, 2000, 3000 € pour avoir des nouveaux contenus avec ces UGC- là, vous allez simplement dire à vos top créateurs UGC de juste faire un hook et dire quand tu débutes, tu veux tout savoir, tu veux tout faire et en fait tu avances pas. Ton seul focus OK, c'est déjà trouver un produit. Mais comment je vais faire après pour vendre ? Qu'est-ce je vais faire niveau légal ? Mais vends déjà un produit. J'ai vu euh de trois brands spécifiquement après j'ai vu des chiffres très très intéressants, c'est-à-dire bah plusieurs millions par mois. Nouveau podcast Master, premier podcast de 2026. On va commencer fort. Aujourd'hui, on a un invité qui était là à nos début. Pour ceux qui nous suivent depuis le début, on sait que vous êtes selon les statistiques 85 % à avoir regardé tous nos podcasts. Donc c'est énorme. Donc on vous remercie. Et Vince, merde, tu peux m'appeler, appelle, tu peux m'appeler comme tu veux. Vince, Vincent, Gabor, ce que tu veux. Et aujourd'hui, on l'a réinvité parce qu'il est de retour sur Dubaï. Donc salut Vince pour ceux qui te connaissent pas, tu arrives à te représenter rapidement ? Yes ! Bien sûr. Salut les gars, merci encore pour cette invitation. Ça me fait trop plaisir d'être là, de voir tout ce que vous avez créé. Franchement, c'est incroyable. Et bah moi je m'appelle Vincent Gabord. Ça fait maintenant depuis 2019 que je fais du e-commerce. Euh je pense que j'ai fait au total à peu près 25 millions d'euros de chiffre d'affaires. Euh j'ai commencé par du pur dropshipping comme un pirate et là maintenant depuis un an un an et demi, on va dire qu'on essaie de euh faire des choses qui sont plus long terme, essayer d'aller travailler plus en profondeur tout ce qui est marketing et cetera pour avoir des vrais assets à à utiliser en fait sur les aven les années à venir. Hm. Nice. Et là du coup, on commence 2026. Donc je pense qu'il y a beaucoup de personnes qui regardent ce podcast qui sont motivées par cette année, qui veulent faire leur meilleurs résultats. Peut-être qu' y en a des qui débutent, qui veulent réussir. Donc on va essayer de leur donner des conseils si ça vous va pour que ces personnes débutent bien 2026. Donc je dirais déjà la première chose à faire, c'est peut-être la planification. Comment est-ce qu'on planifie une année euh en tant que débutant et en tant que propriétaire de marque pour la réussir ? On voit si on commence par ça et on donne un maximum de value sur cette partie là. Du coup, moi perso ce que je fais la plupart du temps, ça peut paraître un peu symbolique mais moi je vais m'acheter un carnet vraiment vraiment un carnet papier et ensuite de ça je vais écrire mes objectifs directement sur papier. Pourquoi ? parce que ça c'est quelque chose que j'ai entendu parler dans un en fait un une conférence d'un auteur canadien que j'aime beaucoup qui s'appelle Kevin Trudo qui explique en fait dans la main gros go gros go qu' a plus dans la main il y a plus de 10000 mécanismes qui font que quand tu écris à la main en fait ça va relier au cerveau beaucoup mieux que quand tu écris simplement simplement à l'ordinateur. Donc moi simplement ce que je vais faire c'est que je vais me poser et pendant un 2 jours en fait je vais vraiment me poser la question sur ce que je veux faire cette année. Après, ça va être quelque chose de d'assez global. Je pense que quand on on planifie son année, il faut voir vraiment la big picture. Et j'aime bien me poser une question que les stoïs se posaient à l'époque, c'est pour savoir un peu où est-ce qu'on veut aller. Et la grande question qui se posait, c'est si dans 1 an jour pour jour je suis plus là, je meurs. Vincent Gabor, on l'aimait bien mais il est plus là le 11 janvier 2027. Je sais que je vais mourir à cette date là. OK. Pendant cette année, qu'est-ce que j'ai envie de faire de ma vie ? C'est quoi les actions que j'ai envie de mettre en place ? Qu'est-ce que j'ai envie de vivre ? Comment j'ai envie de faire en sorte de en fait de ressentir toutes les émotions que j'ai envie de ressentir. Et en fait c'est dur comme question parce qu'on a pas l'habitude de se poser cette question mais c'est une question qui est nécessaire parce qu'en fait les le temps passe, les jours passent et si on se pose pas ces questions là, on sait pas ce qui est vrai pour nous. Et du coup, je me pose pendant 2 jours, c'est de jours de d'introspection et là, je vais planifier vraiment sur le perso, planifier aussi vraiment sur le business, mettre des objectif clair sur toute une page. Souvent ça prend une deux pages et ensuite de ça, un jour après, ce que je vais faire, c'est tout ce que je suis prêt à donner pour atteindre ces objectifs. Et ça, c'est un peu un remix d'une technique que j'avais vu dans le livre de de Napoleon Hill. Réfléchissez et devenir riche. Exactement. des tops livres pour euh C'est ça ou si vous voulez devenir riche, c'est un des top incroyable ce livre. Il est incroyable. Et en fait, ce qui est fou, c'est que chaque fois qu'on le relit ce livre euh à au niveau auquel on est, on comprend des nouvelles choses parce qu'en fait c'est pas le livre qui change, mais c'est nous qui avons changé et des fois on pourrait se dire "Ah, mais c'est une nouvelle édition du livre." Non, c'est juste nous qui avons changé. Et c'est pour ça que c'est intéressant de relire plein de fois les livres. Et ouais, juste donc cette petite aparté par rapport à ce livre, il y a des parties justement qui ont été enlevées de ce livre tellement elles ont été puissantes. Donc si jamais quelqu'un a retrouvé ces parties là qui pourra mettre en commentaire et nous si on retrouve de notre côté, on mettra aussi parce très très importantes qui ont été enlevées tellement en fait elles étaient puissantes et et c'est en fait l'élite qui voulait enlever ces parties. C'est ça. C'est ça. parce qu'en fait je pense qu'il y a beaucoup de le monde dans lequel on vit, on nous apprend beaucoup à aller voir à l'extérieur, à l'extérieur, à l'extérieur, de se demander "OK, on se compare aux autres et cetera." Mais il y a un côté où ce qui est intéressant, c'est d'aller chercher à l'intérieur de nous qu'est-ce qu'on a. Et ça, c'est un exercice qu'on fait peu parce qu'en fait, on n'est pas éduqué à le faire. Il y a personne en fait, même à l'école, on nous apprend jamais à nous poser, avoir je sais pas juste se demander comment ça va, qu'est-ce que je veux et cetera. On est juste dans un flow constant. Et ce genre d'exercice, en fait, ça nous permet d'avoir une parenthèse de vie. Puis après chaque fois dans l'année, je sais pas une fois par mois ou une fois tous les deux mois, on reprend ça et puis on essaie de recalibrer. Puis ça aide pour tout parce que on peut avoir des propositions des gens qui nous posent, je sais pas, qui nous proposent une nouvelle opportunité et on peut toujours se poser la question "OK, est-ce que c'est aligné où je veux aller ou non ?" Et puis ça je pense ça change tout quoi. Je pense c'est la première étape de simplement définir dresser ses objectifs. C'est comme un taxi, tu veux aller dans une direction, bah tu vas déjà lui dire où c'est que tu veux. Si tu sais pas, ça va être compliqué en fait de de partir. La motivation, ça va être plus dure et tous tes choix, ça va être euh plus dur. Donc ouais, je te rejoins sur ton premier exercice. Donc noter par papier tes objectifs. Ouais. Euh je crois que quand tu écris, en plus de ça, tu actives les deux hémisphères du cerveau parce que tu écris et tu lis en même temps. Je crois que quand tu écris, tu lu disais un stylo bleu. Non. Ouais, c'est ça. Il disait ça. Ah oui, puis un autre truc aussi que Pourquoi le stylo bleu ? Pour ça retient mieux. Ouais, je crois que je sais pas, il dit il conseille d'écrire avec un stylo bleu. Mais il y a un autre truc qui est super intéressant et ça j'avais franchement j'avais jamais vu, enfin j'avais jamais pensé mais en fait écrire c'est le seul moment où on ne peut pas penser à autre chose. Quand tu écris un truc, tu peux pas penser à un autre truc. Donc en fait ça veut dire que par exemple imaginons que tu te poses et tu commences à écrire tes objectifs, tu vas être tellement focus sur ce sur ce que tu écris alors que quand tu lis, tu peux lire toute une page et tu te rappelles même pas de la page parce qu'en fait tu étais dans tes pensées. Quand tu écris, tu peux pas penser à autre chose que ce que tu écris. Et ça ça change tout le game en fait. OK. Moi je fais ça et après chaque jour je reécris mes objectifs. Waouh ! Ça c'est une technique je sais plus, je sais pas c'est quel vin trou aussi. Comme ça en fait chaque jour tu vas venir te rappeler ton objectif, tu le reécris et ça te permet de peut-être corriger, microcorriger puis à la fin changer certains truc si tu as besoin. Mais chaque jour, chaque jour, chaque jour, chaque jour. Cinq fois par semaine. Ça et ça tu ça tu le mets dans ton process tous les matins. Tous les matins. En gros, c'est un peu tous mes étapes, tous mes toutes mes parties de vie, tu vois. Ma santé, le business, la l'abondance, euh des aspects peut-être plus, tu vois, plus libre comme l'abondance ou me sentir vraiment bien, tu vois. et euh des aspects peut-être dans le business. Et chaque jour, j'aurais écrit, j'aurais écrit, j'aurais écris. C'est super intéressant. Et là, un truc que je fais aussi important, c'est que je fais aussi une liste de des top 10 désirs et euh j'aiécris ces désirs là et en gros, je ressens de la gratitude comme si c'était déjà h reçu. Ça c'est ultra puissant. quand tu se rends dans la gratitude en fait c'est un des plus puissants sentiments que tu peux recevoir et puis après tu tu es ouvert à le recevoir en fait comme si tu l'as déjà reçu. Donc au niveau de la loi de l'attraction euh tu tu vas la tirer, c'est sûr. Ouais. la gratitude, c'est trop trop puissant. Et et en fait, c'est pour ça et c'est aussi une question que que j'ai par rapport par exemple vous là, tu es en train de me parler de tes de tes routines que tu fais, comment est-ce que tu fais en sorte que tes objectifs tu les ailles chaque fois dans ta tête en fait pour pas les oublier et toi c'est dire que tu viens tu viens positionner ça à quel moment de ta journée par exemple ? Plutôt le soir, plutôt le matin avant de commencer mon le matin avant de commencer ma session de travail. OK. Et ça, tu arrives vraiment à le faire genre cinq fois par semaine. Et c'est simple pour ceux qui arrivent pas à faire les routines, simplement ayez un trackur de routine comme on a un fichier Excel, c'est que simplement tu notes tes routines les plus importantes, tu te mets avec des amis, celui qui fait pas, il paye et simplement chaque jour tu fais. Et si tu fais pas, ben tu auras l'autre qui va dire "Pourquoi tu as pas fait ? Vas-y, saisis-toi, sinon on t'exclus." Ouais. Et ça c'est ce qu'on fait et c'est puissant. Donc bref, donc là tu notes les objectifs. Ensuite euh tu définis ce qui est le plus important. tu fais un petit clean et après tu vas venir planifier. C'est ça. C'est ça. Mais en fait une chose plus générale parce que je pense qu'il y a aussi pas mal de gens qui veulent se lancer en e-commerce qui regardent le podcast et en vrai je pense que moi en tout cas une des grosses problématiques que j'ai eu au début c'est que quand tu veux démarrer quelque chose tu as tendance à vouloir tout faire. C'estàdire que tu vois des gens qui font X, tu dis "Ah c'est là que je dois aller !" Des gens qui font Y ? "Ah, c'est là que je dois aller." Et en fait moi, une grande révélation que j'ai eu en 2025, d'ailleurs cette révélation, je l'ai eu à Bali. C'est vraiment en fait la puissance d'avoir du focus et une vision sur ce que je veux faire. OK, je veux faire ça mais pourquoi je vais faire ça ? Et en fait, tu regardes tous les gens qui ont du succès sur cette terre, tous les gens qui vraiment réussissent à avoir des grands objectifs, c'est des gens qui sont spécifiques dans un truc, qui ont un objectif et qui y vont et maintenant ils sont en train de développer une brand de maillot de bain. Je dis n'importe quoi, mais ça va être leur main focus et tout d'un coup, il peut y avoir quelqu'un qui vient leur parler de "Viens faire une collection NFT avec moi parce que tu vas pouvoir lever 2 millions en 2 mois". Ils vont le regarder, ils vont dire "Je suis désolé mais non parce que je suis dans mon truc, je suis dans mon focus." Et ça c'est je sais plus qui de Apple qui disait ça dans une interview. Il disait "Vous devez être tellement sur votre chemin que ça doit vous faire mal de refuser des opportunités." Genre c'est dire qu' il y a quelqu'un il vient vous voir, vous l'aimez bien, vous savez que c'est une bête d'idée, un bête de projet mais vous êtes tellement focus que maintenant vous dites "Je suis désolé hein, mais je peux pas", tu vois ? Et et moi c'est dur parce que moi en fait j'ai un peu le syndrome de l'objet brillant et en fait il m'a fallu 2025 pour me dire "OK là maintenant tu vas faire quoi ? tu as des skills, tu as des compétences, tu as une force de travail, tu veux la mettre où ? Et puis c'est ça un peu ça un peu en gros 100 % d'accord. Après, je pense qu'il faut être quand même ouvert si il y a une opportunité qui peut se présenter qui peut peut-être être game changer. Ça c'est Davy Fogarti qui l'avait dit. C'était mon ami Nico qui l'avait raconté une fois, non ? Dans un podcast qu'on a déjà parlé que en gros tu peux quand même sur un business mais d'un coup tu auras peut-être une opportunité tellement évidente que peut-être que ça va être le meilleur choix à peut-être aller sur l'autre opportunité. Mais c'est c'est très rare et ça c'est souvent un stade quand tu es déjà avancé dans le business parce qu'en fait si tu es pas assez avancé dans le business, tu auras pas développé certains skills, tu auras pas développé certaines habitudes programmaux pour pouvoir même si tu suis sur un autre business, le business il marche. Tu vois, c'est pas le business qui va te faire, c'est toi tes schémas mentaux, tes routines, tes skills d'entrepreneur. Donc en fait, il faut faire tes skills sur quelque chose. C'est pour ça que pour moi l'ecom. Il y a plein d'autres business qui sont bien mais tu apprends tellement de choses pour pour faire de l'e-commerce. Tu apprends le marketing, tu apprends les opérations, tu apprends à gérer des équipes, tu apprends les pubs, tu apprends à gérer des tout. Vraiment c'est incroyable. C'est une polyvalence. Je pense qu'I a aucun business qui a cette polyval. Tu apprends à être un marketeur et en plus c'est compétitif. Donc en fait tu apprends tellement de skills que après si tu vas dans un autre business, tu peux raappliquer et faire très mal. Moi il y a même un gars qu'on a rencontré, j'is rencontré sur une bonne partie. D'ailleurs s'il regarde salutation à lui, il m'a dit "Je suivais tes vidéos et tout, j'ai appris beaucoup sur les créatifs et je l'ai appliqué dans mon business. Euh en gros, je vais pas dire techniquement toute sa niche, mais il il tuait euh des sortes de d'animaux et cetera en business réel et il faisait des créatives sur MTA et ce que les autres ne faisaient pas et s'est posé comme numéro 1 h tu vois parce qu'en fait il a appliqué des principes qu'on fait en ICOM dans un autre business et ça ça fait très très mal. Donc c'est pour ça que je voulais revenir que oui, c'est bien deêtre focus mais peut-être si tu as un certain niveau, faut quand même être à l'écoute si d'un coup il y a un truc game changer et que tu sais qu'avec toutes tes compétences, bah peut-être ça pourrait faire très mal. Ouais, totalement. J'aimerais rajouter un point que effectivement quand tu as un certain niveau, au plus tu veux faire quelque chose de grand, au plus ton focus doit être dedans. Parce que si tu commences à accepter plein de propositions, tu acceptes un projet qui sur le papier va pas beaucoup te demander du temps et et ou de l'argent et cetera, mais en fait ça va te ça va créer des pensées tout au long de la journée. Même quand tu vas travailler sur ton business A, tu vas penser à l'opportunité que que tu es en train de faire. Ouais. Et dans les pensées, ça prend de l'énergie, ça active ton système nerveux et c'est ça peut devenir chaotique. Donc en fait, c'est très très important de mettre son focus sur une chose parce que ça une ou deux choses et et vraiment le faire parce que aussi pour faire des choses très très grandes, ben ça demande un focus énorme. Donc c'est ça pour moi 100 % et surtout là je trouve il relève un point trop important, c'est l'énergie. C'est qu'en fait on est des êtres d'énergie sans vouloir faire le mec trop spirituel mais on est quand même des énergies. On a de l'énergie, on en a pas. on met son énergie sur des choses et en fait si tu commences à diviser ton énergie en deux, ça va être très compliqué en fait d'avoir du succès dans les deux côtés. Et moi par exemple en terme de business euh pour moi il y a un challenge qui est par exemple que quand tu commences à déléguer, c'estàd que quand tu arrives à un niveau où tu veux déléguer pour pouvoir justement expandre ton business, donner l'énergie aux gens pour qu'il gèrent les tâches comme toi tu les gérais à l'époque, déjà pour moi, c'est un premier challenge parce que il faut en fait si ton monteur vidéo il met pas du cœur dans ses montages, tes vidéos elles vont ça va pas être des bangers. Donc ça veut dire qu'il faut faire en sorte de réussir à prendre ton énergie, la transmettre aux gens qui travaillent avec toi pour que justement ils puissent en fait la traduire à travers eux. Et moi, c'est toujours en fait un un niveau de business où je challenge un peu, donc j'apprends tous les jours et cetera parce que dès que tu commences à avoir des équipes, c'est plus seulement ta propre énergie, mais c'est comment tu vas réussir à faire que les autres traduisent ton énergie à travers leur action pour que ton business grandisse. Et pour moi, c'est c'est ça la clé. Et du coup, si tu es focus sur un truc, bah tu sais que ton énergie, tu la mets là et tu vas à fond. Et puis après, évidemment, bah par exemple, l'e-commerce, c'est une niche qui fonctionne. Ça veut dire que c'est un truc qui marche. Maintenant, la personne qui se dit "OK, je vais me lancer dans la vente de journaux papier et je vais faire en sorte de mettre tout mon focus dans les journaux papiers." Euh, comme disait Ormoi, c'est vous êtes vous pouvez être le meilleur entrepreneur du monde. Vous vous vendez à notre époque des journaux papiers, vous pouvez avoir les meilleures stratégies marketing, vous le ferez pas. et vous pouvez avoir un stand de hot dog en face d'un stade de foot, être nul en marketing et avoir beaucoup de succès. Et euh et du coup, c'est un peu cette idée là où je pense que Ouais, le choix de la bonne opportunité, c'est bon pour faire ton plan. C'est ça. Faut pas non plus être et c'est pour ça qu' aussi on apprend aux gens à faire des recherches produits parce que à travers la recherche produit, on apprend aux gens à analyser une demande et venir se positionner sur quelque chose qui a une trend et qui peut justement être surfé et pas commencer à dire aux gens ouais euh enfin les gens les gens en fait qui veulent se lancer en e-commerce et qui pensent qu'ils vont lancer le produit euh qu'ils ont toujours voulu vendre parce que ça colle trop avec leur personnalité. C'est pour moi c'est ça ça vient du film le loot vo ça qui dit vend-moi ce stylo et un bon marketeur peut vendre n'importe quel produit ce qui est vrai. Tu peux vendre n'importe quoi mais par contre ça va être beaucoup plus simple de vendre quelque chose c'est qu'il y a énormément de désir ça on peut difficilement le contrôler que quelque chose c'est qu'il y a peu de désir. Oui ton styl tu vas le vendre mais est-ce que tu vas pouvoir scaler ? Est-ce que tu vas pouvoir devenir riche avec ça ? Non. C'est pour ça que bah le choix de du business model, le choix de la niche, le choix du marché est très très important et pour moi, c'est toute une question de focus dans un ordre séquentiel. Dans tous les aspects de ta vie, surtout au départ, tu auras un ordre de focus. C'està dire que admettons là, tu commences, tu commences, tu veux te lancer peut-être dans l'e-commerce. Bah ton focus, ça va pas être de faire plein de business et tester tous les business en même temps. Ton focus, ton premier focus, ça va être de trouver OK, quel est potentiellement le meilleur business ? OK, l'e-commerce. OK, au départ, est-ce que je vais me poser toutes les questions possibles ? Non, ton focus, ça va être comment est-ce que je peux démarrer l'e-commerce et faire les premiers chiffres pour apprendre. Toi, tu as un focus, un focus, un focus et le but, c'est pas disperser. Et ça, c'est l'erreur numéro 1, c'est que surtout quand tu débutes, bah tu as tu as plein de questions. En fait, tu veux tout savoir, tu veux tout faire et en fait tu avances pas. Alors qu'en fait, ton seul focus OK, c'est déjà trouver un produit. Et la plupart des buts vont se poser la question "Mais comment je vais faire après pour vendre ? Qu'est-ce je vais faire niveau légal ?" Mais vends déjà un produit. Et pour vendre un produit, trouve déjà un produit. C'est ça. Et puis aussi, je trouve qu'il il y a une espèce de en fait comme un espèce de fausse idée où en fait les gens ils vont croire que en fait en e-commerce c'est genre un du d'avoir des résultats rapidement. Et en fait par exemple, je sais pas moi par exemple si demain je veux devenir pâtissier, bah il va falloir que bah j'apprenne à être pâtissier, la farine, faire les différentes choses pour faire des bons gâteaux. Je vais faire un gâteau, ça va foirer, deux gâteaux, ça va foirer, troisème gâteau, il va être mangeable. Et puis en avançant petit à petit, je vais commencer à être un bon pâtissier. Mais la plupart des gens, j'ai l'impression en fait il ils s'arrêtent genre à la à la première fois où ils échouent comme si le e-commerce était un truc ah ça doit être iné. Non, le e-commerce tu commences et tu apprends petit à petit. Tu vas apprendre le marketing, tu vas apprendre les produits, tu vas apprendre comment faire en sorte de de run un business, mais il faut avoir de la patience. Et après s'il y a du résultat très vite, c'est cool. Mais s'il y a du résultat après 2 3 4 mois, ce qui est totalement court pour moi, bah c'est aussi cool. Parce qu'en vrai, si je veux devenir pâtissier en Suisse par exemple, faut un apprentissage de 3 ans où pendant 3 ans, je vais me lever tous les matins à 4h du mat, aller à la boulangerie, faire mes trucs pour finalement après 3 ans qu'on me donne peut-être un petit peu de C'est plus boulanger ça, je crois pas. Ouais, mais mais c'est c'est pour dire dans l'idée quoi. Donc donc je pense il y a aussi ce côté où faut juste accepter de rentrer dans un nouveau monde et en fait c'est une nouvelle compétence et du coup je rentre dans cette nouvelle compétence et et je vais juste apprendre quoi. Bah là on revient à ce qu'on disait au niveau de la planification. Ça veut dire c'est pas planifier je vais lancer une boutique, c'est planifier cette année, je vais lancer, je vais apprendre jusqu'à que ça marche. Ouais. Et encore en une année, si tu donnais à n'importe qui il y a 20 ans en arrière, 25 ans en arrière quand existait pas ou je sais plus combien d'années en arrière, tu disais écoute en une année, tu deviens riche, est-ce que tu ferais ? Et je pense que beaucoup de personnes seraient ultra motivé pendant une année. Là, on est on est arrivé à une époque où c'est que les gens veulent des ça trop vite ou ne prennent pas conscience que si tu travailles sur une année sur un business qui marche, un business model qui marche et que oui, tu vas perdre du temps et que oui, tu vas apprendre des compétences, ça va peut-être être dur, que tu devras peut-être moins voir tes amis, que tu vas, je sais pas, peut-être moins sortir, moins vivre, mais que ça peut complètement changer le reste de tes années à venir, des dizaines d'années à venir. dizaines encore je suis sympa je peux pas dire des centaines mais on n pas encore stade c'est que les gens vivent longtemps bientôt bientôt mais bientôt ça vaut la peine et les gens en fait il faut qu'il voient ça comme un plan on avait parlé avec Alex Chain sur avantdernier podcast d'un business plan c'est quelque chose que tout le monde devrait faire un niveau avancé tu fais un business plans c'est que tu vas regarder niveau cette année on va en parler après tu es forecast qu'est-ce que tu penses faire qu'est-ce qui pourra arriver et un niveau débutant tu vas juste te faire un plan OK ben je vais lancer des boutiques, lancer des produits jusqu'à lancer des marques jusqu'à cas que ça prenne et pour moi ça c'est indispensable. Tu as ton objectif, tu fais un plan et ben tu sais que tu risques de réussir. Mais mais tu veux savoir le le gros problème à mon avis à notre époque aussi quand tu te démarres c'est que en fait tu tu vois tu tombes sur un podcast ou sur une vidéo e-commerce, tu as envie de faire de l'e-commerce et puis du coup tu essayes mais pas forcément parce que tu y crois pas trop, tu sais pas trop et puis après de mois tu tombes sur une vidéo sur les agents IA et tu dis "Ah ouais, je vais faire une agence IA." Puis après, tu tombes sur un mec qui fait, je sais pas, une agence OFM et tu te dis "Ah ouais, c'est ça la nouvelle de l'opportunité." Et en fait, tu passes 1 an à faire 2 mois pas vraiment ça, 2 mois pas vraiment ça, 2 mois pas vraiment ça, un an plus tard, tu as rien fait, tu sais toujours pas ce que tu veux faire, tu es dans le doute et tu as aucune spécialisation. Et pour moi, bah c'est dommage parce que c'est mieux de se focus sur un truc, y aller à fond, faire à fond et devenir spécialiste dans un domaine plutôt qu'essayer d'être touché à tout quoi. 100 %. Donc ensuite, bah on vient sur le businessman comme on l'a dit. Donc on a les objectifs euh on fait un plan pour les obtenir à niveau débutant. Ben comme j'ai dit avant, c'est juste dire cette année, je vais lancer tant de boutique. Je vais apprendre les trucs les plus importants. Les truc les plus importants, c'est savoir faire des ads, savoir faire une un funel de vente, c'estàdire une fiche produit, des optels derrière, savoir lancer les ads sur une plateforme, par exemple méta déjà, utiliser bons véhicules. Voilà, donc il une strat d'aujourd'hui qui fonctionne comme partnership ads et cetera. C'est important de utiliser les strates de 2026, pas de 5 ans. Exactement. Et euh trouver un produit. Donc plutôt un marché. Donc en fait, tu sais que tu vas faire ça. Donc en fait ton focus, il est sur ça. Tout le reste, tu vas pas apprendre TikTok, tu vas pas apprendre Pinterest si c'est pas dans ton plan. Et dans ton plan, tu sais que si tu continues, tu vas te perfectionner et en fait tu restes très focus et ça va marcher. Et si ça marche pas avec le premier produit, ben ça sera peut-être le deuxème produit, le troisème produit. Mais tu sais que tout cette année tu fais ça et après tu décomposes ton plan en mois. OK. Le mois 1. Après, c'est plus difficile quand tu débutes parce que tu as pas de ancienneté. C'est dire tu as pas l'année passée pour te projeter sur cette année. Donc c'est un peu plus compliqué mais tu peux te projeter sur les concurrents quand même. Tu peux te projeter. Voilà, par exle dans le school, on a quelqu'un, on a plusieurs personnes, même en 3 mois, ils sont déjà à 15 cadets. C'est incroyable pour moi. C'est incroyable. Mais tu peux pas te baser sur ça. Moi je dirais tu te bases. OK. Personnellement, ce mois 1, je vais essayer de lancer, on va dire trois produits. OK. Le mois 2, là, je sais que ça ira plus vite, je pourrais en lancer 4 5 et encore là, c'est beaucoup mais peut-être pour moi, je pense honnêtement 4 5 6 produits, même si début les bonnes informations, tu peux déjà trouver un bon produit ou déjà faire de l'argent. Pour moi, tr qure tr quits, tu as déjà des résultats. Ouais, tu as déjà des résultats, déjà faire de l'argent. Après, peut-être ça qui va venir te débloquer et te rendre riche. Donc voilà, toi tu décomposes en moi, OK ? c'est que tu sais que tu vas lancer temps et après tu décomposes en semaine. Qu'est-ce que dans ta semaine tu dois faire ? Bah c'est simple, tu dois faire la recherche produit, tu doas monter les créatifs, tu dois faire le méiaby, le site et lancer. OK ? Donc en fait, tu vas venir décomposer ta semaine par rapport à ça. Et après, tu sais qu'il y a l'aspect aussi formation qui est important. tu vas mettre du temps pour apprendre et tu décomposes tes semaines comme ça et tu sais que chaque semaine boum ça va être ça ça va être ça jusqu'à que ça marche. Mais moi j'ai moi j'aime bien aussi faire un parallèle. Moi je le fais personnellement dans ma vie parce que bah on a tous hein des états d'âme des moments où on est émotionnel et cetera et en fait moi je pense que ça c'est un des plus grands facteurs d'échec. C'est le truc de se poser trop de questions. De toujours remettre en question de toujours remettre en doute. Et moi, j'aime bien dire qu'il faut se mettre en mode chat GPT. C'estàd que tu imagines chat GPT ? Tu imagines que chat GPT rentrerait dans un corps humain ? et tu te dis "OK, ça serait quoi ces actions sur cette planète pour atteindre les objectifs que je veux ?" Et simplement, en fait, il se mettrai en action et il ferait les choses pas après pas et il commencerait pas à tergiverser, à avoir des états d'âmes, douter, commencer à se dire "Non, mais finalement truc ou machin" et il irait à fond. Et je pense que c'est ça aussi qu'il faut, c'est que OK, je me lance en e-commerce, premier produit, ça marche pas. OK, je passe au deuxième, OK, toujours input, output, analyse, qu'est-ce que j'ai fait là ? Qu'est-ce que j'ai compris ? OK, je fais différemment. Et en fait, au bout d'un moment, c'est obligatoire. Mais quel que soit le business. Ouais. Et après aussi analyser l'environnement, c'est que tu en gros le schéma que tu dis c'est très bien. Tu analyses des inputs, tu analyses le process et tu analyse ce qui sort. Et après, tu fais un feedback par rapport à ça. On pourra peut-être mettre un schéma euh et après tuas aussi l'environnement. C'est-à-dire que tu as beau faire tout ton schéma, les inputs sont bien, le process est bien mais peut-être tu as l'environnement, c'est que vendre des glaces au pôle Nord, ça marche pas. Parit, tu vas peut-être poser la question sur l'environnement. OK, mais est-ce que si je pourrais vendre des glaces sur une île, ça marcherait mieux ? Ah oui, peut-être. Donc il faut aussi toujours se poser par rapport à l'environnement. C'est clair. Et moi, j'aimerais venir maintenant à planification donc pour avancer. Ouais. Contre les gens qui ont des brands. Comment tu comment tu prépares justement c aspect là pour cette année ? Alors, comment j'ai préparé cet aspect là ? J'ai eu beaucoup de challenges de recrutement pendant toute l'année 2025 où j'ai engagé beaucoup de gens. Euh j'avais une idée euh préconçue un peu sur le fait que c'est obligatoire de tout créer in house. Là, je suis en train de remettre un peu en question euh cette façon de voir les choses. Donc là, actuellement, j'ai engagé euh un un player créatif stratégiste euh dans ma team euh qui a en fait lui-même sur le côté son équipe de monteur à lui. Donc c'est dire en fait ça m'a enlevé une grande partie de mes coups fixes parce que bah justement lui il gère tout ce qui est créative stratégiste plus le côté monteur qui pouvait être time consuming parce que faire les retours au monteurs et tout c'est compliqué. Donc là la le premier objectif Q1 ça va être de stabiliser les chiffres qu'on a actuellement avec ce nouveau setup. Et ensuite de ça, euh les objectifs, ça va simplement de de poser les actions nécessaires pour atteindre je me suis fixer 5 millions par mois de chiffres d'affaires. Et ça ça va simplement être à travers les créatives qu'on va réussir à lancer, à travers le marketing chirurgical qu'on va qu'on va réussir à faire et et comment en fait si ce partenariat avec cette personne fonctionne bien, comment on va passer de générer 20 30 créa banger par mois à générer 100 200 cré créa banger par mois. Quand tu dis benger, c'est quoi ? C'est winuse ou c'est winus ? C'est ça, c'est des cré tout d'un coup tu lances et tu vois directement que ton business manager il est en folie. Tu vois des ROS de 3 à 4 et tout ça en fait. Moi comment j'essaie de me positionner pour 2026 que en fait j'ai eu un petit down après le Black Friday parce que je me suis rendu compte que faire des scripts, valider les scripts, faire les retours au monteurs et cetera, en fait c'est super time consuming et surtout c'est énergie fort de fou. Et en fait pour moi, si j'ai envie de réussir à amener ces mes marques où je veux qu'elles aillent, il faut absolument que j'arrive à me sortir de tout ce qui est euh script, vraiment le fait d'écrire le script, retour au menteur, média buying. Et du coup là, le challenge que j'ai, c'est pouvoir vraiment avoir quelqu'un à qui je vais pouvoir transmettre toutes mes idées. Je vais lui dire même si on doit se faire des sessions par exemple sur Reddit pendant 2 3 heur, on va analyser notre personne, analyser les gens qu'on pourrait faire, mais qu'en fait je sois vraiment en haut et que lui s'occupe de toute la partie opérationnelle du de l'acquisition et que moi je puisse ensuite de ça vraiment me baser sur l'amélioration du produit potentiellement du B2B parce que là j'ai j'ai je vais lancer une petite pépite je pense. J'espère que ça va donner de de l'inspiration au aux gens qui écoutent ce podcast qui ont des brands et de toute façon ça va aider à rendre le monde meilleur. Donc de toute façon, je suis très content de partager ça. Mais en fait, j'ai eu un j'ai eu un déclic et je me suis dit en fait OK, c'est cool d'avoir des bonnes créatas, c'est cool d'avoir toutes les meilleures stratégies du monde, mais la vraie chose qui compte c'est d'avoir un [ __ ] de produit. Si tu as un [ __ ] de produit et que les gens ils ont des bons résultats, c'est obligatoire que ça va fonctionner. Et puis après bah tout ce qui est marketing et cetera, bah c'est que de se former et d'engager les bonnes personnes. Mais si tu as un bon produit, c'est bon. Et du coup en fait les deux produits que j'ai, les deux brands que j'ai, ce que j'ai fait, c'est que j'ai vraiment taffé le produit en en 2025 où j'ai vraiment changé toute la formule à l'intérieur des produits pour faire passer bah, on va dire, un produit qui était correct en marque blanche que tous les dropshippers pouvaient vendre à un produit qui m'appartient avec ma formule et cetera. Et comment j'ai développé cette formule ? Je pense qu'il y a des gens qui ont dit qui ont qui on qui ont déjà pensé à ça, mais en fait, j'ai utilisé l'intelligence artificielle, donc chat GPT. Je lui ai dit, "Tu es le prix Nobel en science et en création de produits dans telle niche, je veux que tu me crées la formule qui va régler ces ces ces problématiques." Et à force de discuter avec lui, il m'a une formule, une deuxième formule comme je travaille avec un labor comme si je travaille avec un laborentin. Ensuite de ça, j'ai passé ce qu'il me disait dans un GPTS laborentin qui était expert là-dedans. Bref, à force de faire des allers-retours, j'ai fini finalement eu une méga bonne formule que j'ai testé. Moi ce que j'aime bien dire à à chat GPT, c'est chaque fois que je lui pose une question, c'est soit dur mais juste parce qu'en fait des fois j'ai l'impression tu sais qu' il brosse trop dans le sens du poil, il veut trop dire ce que tu as envie d'entendre et moi je déteste ça. Moi je veux si je si je fais de la merde, tu me dis je fais de la merde. Des fois même il fait des fautes donc faut lui dire fais attention, réponds bien. C'est ça. J'ai vu même un ingénieur de chez Google, il disait "Sinon, je te mets dans une dans une boîte une caisse et je t'envoie faire la guerre en Russie." Ouais. Et il répondait vraiment mieux. Du coup, c'est ça, c'est ça. Et du coup, il il m'a il m'a pondu une super formule. J'ai simplement demandé à l'agent de trouver un laboratoire en Chine pour justement qu'il puisse développer ça. Il m'a fait une V1, c'était pas la même chose. Je toujours validé les V1, les V2, les V3 et cetera. Et finalement, on s'est retrouvé avec pour les deux brands, pour une brand toute une gamme vraiment optimisée avec des ingrédients que franchement même un honnêtement je suis pas sûr qu'un chimiste que j'aurais trouvé en France Gotte dans son domaine ait forcément penser à tout ça parce que tu vois moi ça m'a permis aussi d'aller le challenger et de lui dire "OK, je veux un truc premium, un truc qui va me diversifier." Tu vois, on parle souvent au marketing de de de nouveaux mécanismes, tu vois. Moi, je voulais des ingrédients qui qui fassent marketing, qui fassent boum dans la tête des gens parce que c'est grâce à ces ingrédients là aussi qu'on vient se positionner sur des demandes, tu vois ? Parce que tout d'un coup, si les gens, je sais pas, ils entendent par-ci par là parler d'un ingrédient et que tout d'un coup, grâce à notre marketing, boum, on arrive avec cet ingrédient au bon moment au bon moment comme le chilag par exemple, bah c'est banger parce qu'en fait c'est beaucoup plus facile à vendre parce que tout le monde a entendu parler un peu du chilagit. Donc OK, je vais tester donc j'essayie chez qui chez ceux qui me balancent la pub en premier. Donc voilà un peu dans quelle méthodologie j'ai été. Donc ça a très bien marché parce que franchement c'est la première fois de ma vie que je fais du e-commerce dans le sens où je je reçois vraiment des bons avis. C'est que moi j'ai commencer en 2019. Ça garder en short s'il vous plaît. Non mais non c'est vrai parce que j'ai en fait en fait j'ai Non mais j'ai commencé en 2019 le drop. On va pas se mentir, à un certain moment, moi mes premiers stores, j'envoyais des fer à lycée, ça me coûtait 5 dollars, je les revendais 29 dollars. Malheureusement, le produit des fois après 2 3 mois d'utilisation, bah il pouvait être voilà dysfonctionnel, marchait un peu moins bien et puis bah simplement le store il durait pas forcément plus de 3 à 6 mois parce qu'il faut se faire ses armes et cetera. Puis ça fait aussi partie du jeu. Et aussi les gens quand ils achètent un fer à lycée à 29 € à un certain moment, ils ont pas non plus trop d'attente et il faut pas non plus trop leur donner d'attente. C'est aussi le jeu qui fonctionne comme ça. Mais c'est pour dire que là après 4 5 ans d'expérience, c'est la première fois et c'est pas encore parfait hein qu'on s'entende mais c'est la première fois que je suis content parce que je me dis OK ce que les gens ils reçoivent c'est en tout cas le meilleur de ce que je peux donner à l'heure actuelle. OK, c'està dire que maintenant si dans 3 mois je pourrais faire mieux, je le ferai. Et c'est cette énergie-là que j'essaie de de donner en fait dans les brands. Tu dis que tu as deux brands, pourquoi tu en as deux ? C'est la même niche ou ? J'ai en fait j'ai deux brands parce qu'il y en a une que j'ai développé euh principalement avec ma femme. OK. Et euh une autre en fait que j'ai lancé euh au début c'était un challenge. Je voulais lancer une marque en live et du coup j'ai lancé un peu une marque en live où j'ai tout filmé de A à Z. Puis finalement ça a vraiment vraiment bien pris. J'ai trouvé des ongles marketing incroyables. J'ai réussi à me positionner sur un marché qui qui est valorisé à plusieurs milliards. Donc de fil en aiguille, je me suis dit euh en fait je vais scaler cette marque. J'ai j'ai vraiment tout optimisé en fait. Donc là maintenant c'est deux brands US ou non là là actuellement je suis 100 % Europe et le but c'est d'aller prendre 5 millions par mois du coup c'est Europe ou non ? Là, le but ça d'aller prendre l'Allemagne. Tu le but c'est d'aller prendre l'Allemagne. J'ai un énorme compétiteur, enfin j'ai deux très gros compétiteurs aux US qui sont ultra chauds. Donc on va dire que gentiment les je mets les US sur le côté pour l'instant. Je préfère aller gentiment prendre des marchés et pourquoi pas venir aux US quand j'aurai un marketing vraiment chirurgical parce qu'en fait j'ai l'impression que c'est là que c'est là que le game va se faire. Et en fait c'est là le game va se faire entre les gens qui vont pas faire la transition entre l'IA. OK, c'est cool Lia, je fais mes résumés avec Lia, je fais mes recherches marketing avec Lia et les gens qui vont se poser 8h devant leur reddit, trouver des phrases, des angles, des machins et qui vont exploser tous leurs concurrents simplement parce que c'est tellement organique, c'est tellement vrai, ça raisonne tellement avec les gens, tu es imbattable. On en parlera après ça des techniques marketing. On termine juste la planification. Excuse. Non non, vas-y, j'allais dire la même chose. Je me suis égaré un peu. Mais du coup pour pour 2026, si tu veux, mon but c'est de continuer à améliorer ces produits, potentiellement faire venir toute la production en Europe. Là, je je viens de de d'avoir contact avec un laboratoire européen qui a des contacts soit hors France, soit en France, soit même en Chine. Et en fait, il y a un truc que je trouve vraiment intéressant et et c'est c'est pour ça que tu parlais d'énergie que je trouve vraiment intéressant, c'est que en fait, j'ai l'impression que dans la vie quand tu as envie de faire un truc, au début, ça peut te sembler super chaud à faire, impossible et tout, mais pour moi, si tu es vraiment sincère et que tu fais vraiment de ton mieux et que tu vas dans cette direction, et ben tu sais pas comment tu vas faire des choix qui vont t'amener des gens, des opportunités, des contacts qui vont faire que tout d'un coup en fait le truc, il va se résoudre. Et euh et là par exemple, tu vois, il y a un labo qui m'est tombé dessus un peu comme ça. J'ai eu un col avec eux, c'est des mecs super sérieux. euh enfin vraiment carré quoi. Tu sens que tu peux vraiment faire des brands avec eux que tu vas pouvoir vendre dans le B2B au Galerie La Faillette et cetera. Et euh c'est le but, tu vois, si on crée des brands, si on travaille 12h par jour, c'est aussi pour ça. Et euh et du coup, bah je me suis dit c'est incroyable. Et du coup, je suis en train de voir avec eux maintenant bah au niveau des MOQ, comment ça se passe parce que tu vois la Chine, il produit super vite. Par contre, quand tu fais en France aussi au niveau du stock, c'est totalement différent. Enfin bref, je suis en train de voir avec eux aussi au niveau des formulations, mais mon but pour 2026, ça serait potentiellement faire une transition avec eux pour euh pour vraiment avoir un truc solide de chez solide. Parce que tu vois, la Chine c'est bien. Moi, je fais confiance à l'équip l'équipe avec qui je travaille. J'ai eu tous les tous les documents qu'il faut, tout ce qui est MSDS, toutes les preuves que tout est vraiment aux normes et carrées. Mais ça reste la Chine. Dire que la Chine, c'est très bien, mais tu sais jamais si tout d'un coup bah ils font un petit arrangement entre eux. Et et moi mon but c'est de constamment m'améliorer. Donc l'idée ça ça serait vraiment de potentiellement mettre la production en Europe ou passer tout avec un laboratoire qui peut gérer la production en Chine mais avec des laboratoires ultra validés et cetera. Et du coup tu as dit que du coup ton produit tu l'as retravaillé retravaillé retravaillé. Est-ce que c'est un produit consommable ? Est-ce que tu as un abonnement ? Est-ce que ça te change aussi le le business ou Ouais, sur les sur les deux euh sur les deux c'est des produits consommables. Euh tu as beaucoup d'abonnements ? Bah j'ai sur un j'ai mis l'abonnement avec Recharge. Franchement j'ai pas mal de ch digué, on va dire tout le concept d'abonnement et cetera. Bah c'est en vrai, tu peux diger ce que tu veux mais quand le produit la personne a besoin de de recommander, bah c'est là que tu as pas besoin de enfin c'est mathématique. C'est ça. C'est mathématique 100 %. Après des fois j'ai l'impression que quand les gens aiment bien ton produit, ils vont aussi revenir sur ton site pour racheter. Donc des fois dans la conversion parce que ce qui est compliqué des fois que l'abonnement je trouve c'est quand tu veux booster ton AOV et puis vraiment avoir un haut AOV. Des fois, c'est chaud de faire en sorte que les gens s'abonnent euh quand ils ont acheté euh six unités, tu vois. Et par exemple, tu mets un abonnement par mois ou tous les 3 mois ou tous les 6 mois, puis en fait dans la tête du consommateur, ça commence à mettre des doutes ou des calculs. OK, à le temps, j'ai pris six unités, mais du coup c'est tous les 60 jours qu'il faut que je sois livré. Donc en fait, ça va vi mettre des des points de friction. Donc là, je suis en train de réfléchir à créer une stratégie vraiment euh acquisition et une stratégie full abonnement où maintenant en fait tu as un funel abonnement où là tu vas vraiment bah faire une stratégie pour les abos et une stratégie bah full acquisition et puis tu restes avec tes gros bundles, des trucs qui qui font découvrir en fait le produit aux gens et qui donnent envie envie d'acheter. Je sais pas vous qu'est-ce que c'est vos c'est la même chose. C'est la même chose là sur une brand la brand principale que je mets mon focus, j'avais le même puzzle. En gros, j'ai pas mal de produits disposition. C'est les mêmes mais c'est juste des choix différents à chaque fois. Je me dis en fait quand une personne s'abonne, je veux pas qu'elle reçoive toujours le même. Donc en fait elle s'abonne et ensuite elle a le choix de modifier son abonnement et de modifier le produit. Tu vois donc j'ai j'ai je suis en train de Ah c'est super intéressant de beaucoup bosser aussi sur le système d'abonnement parce qu'en fait ça change tout. Quand tu présentes un racheteur, si tu as tant d'acheteurs réguliers, récurrent, ton business il est la value, elle est skyrocket. Donc de fou de fou. Moi euh moi justement c'est le la transition qu'on est en train de faire. Euh en fait nous on est resté sur un système qui est assez agressif. C'est dire que tu veux amortir ton CPA donc automatiquement tu vas vendre plus de produits. Tu vas faire une offre pour amortir ton CPA et être bien rentable. Mais quand tu construis une brand, surtout comme nous on en a une par exemple là qui a sa 2è année et qu'il faut passer la deuxème année, bah tu as les CPA qui monte et il te faut de la LTV, il te faut du recuring. Donc là justement, on va passer plus sur une stratégie où c'est que on vend moins d'unités vendu mais on acquéri plus de clients et derrière en fait si tu vends moins d'unité vendu, tu peux mettre la perception plus élevée. OK ? C'est dire à place de vendre peut-être un pack de de 10, là tu vas vendre un pack de 3 où c'est que tu vas venir mettre un prix en shore où c'est que tu en achètes un à 34 ou tu en achètes tr à 39 par exemple. dans sa tête, il va dire "Uh ça vaut 34." Là, j'en ai eu trois pour euh pour je sais pas 39. Du coup, il en a que trois. Et après dans sa tête, tu va rester comme il avait fait une bonne affaire. Ouais. Et après, tu vas pouvoir vendre. OK. Bah là écoute, tu peux avoir un abonnement encore mieux peut-être, tu vois. Donc, il faut peut-être accepter d'avoir là, j'ai mis vraiment une offre très agressive, mais tu vas avoir une offre un peu moins agressive mais très agressive dans ton funel. Ouais. Tu vois ce que je veux dire ? C'est que tu vas venir récupérer après dans ton a one. Io one bah là c'est un abonnement. Nous, c'est ce qu'on fait actuellement. ça marche. OK, on convertit à 7 % que là ils prennent un abonnement et c'est là quand tu as vraiment la rentabilité. Après, c'est juste que tu as moins de cash flow parce que à l'instanté parce que il faudra attendre que que l'abonnement vienne. Mais ça c'est un énorme hack hein parce que le prix est encore là pour attraper les personnes avec un prix plus bas. Si tu as un produit où tu peux faire un sample, fais-le parce que tu fais un sample vraiment un prix très très très bas. La personne, elle reçoit le produit, elle est satisfaite, elle voit que c'est qualitatif, elleutilise, elle peut-être même elle montre à des amis, tu lui donnes un QR code avec une promotion, elle va racheter ton AOV, il augmente mais faut un bon produit comme tu l'as dit au début et c'est une strat que on fait donc euh 100 %. Et un truc qu'on a discuté hier avec un ami, il m'a dit qu'une strate qui serait qui qui est très puissante aussi, c'est que tu regardes tout ce qui se fait sur internet en infoit. OK, par rapport à ta niche. Et toi ce que tu vas venir vendre en One aussi, c'est un prix vraiment très très bon. C'est la formation. Tu vois, par exemple, admettons que ton produit c'est je sais pas dans la niche sans paire de poids. OK, tu vois un produit paire de poids, je sais pas c'est qu'est-ce qu'on peut dire, un supplément paire de poids. OK. Ton tier one, ça va être la top formation pour perdre de poids. Je sais pas que les gens vendent à 189, bah toi tu la vends à 49. Tu vois, ça va être no brainer parce que pour lui ça va être ça va mettre si il veut perdre du poids. Il y a ça, il est aware que tu vois c'est prouvé que cette formation il marche et là tu vas pouvoir aussi décupler ton BNF, ton profit et même amortir ton CPA. Tu vois si tu mets la formation à je sais pas à 89, tu as vendu ton premier produit à 29 et ben tu vas amortir ton CPA. Toi, tu peux vite convertir sur Shopify à 10 % et sureko champ Funelich à beaucoup plus. Ouais, j'ai vu j'ai vu deux trois brands perte de poids pour femmes spécifiquement après un certain âge. J'ai vu beaucoup de monde enfin j'ai vu des chiffres très très intéressants avec le récurrent bah plusieurs millions par mois quoi. Ouais. Donc le funel est très très important en 2026 parce que l'acquisition est venue très très compétitive. Ça veut dire que il faut que ton offre soit vraiment banger pour pour sortir. Donc bien sûr, ça vend beaucoup mieux quand tu vends pas cher, quand il y a moins de friction à l'achat. Puis après, ça va être beaucoup plus simple de vendre en upsel quand il a déjà acheté parce qu'il a déjà confiance. Donc c'est pour ça qu'on change un peu notre funel. Euh mais du coup là, on a moins de rentabilité front end mais par contre on aura on a plus de LTV, on a déjà beaucoup plus de repeat. Mais un point un point important aussi, on parle pas beaucoup de e-commerce mais ça reste pour moi le bouche à oreille. Pour moi, le bouche à oreille, ça reste quand même quelque chose sur lequel il faut vraiment travailler et ça ça une niche, je sais que ça marche pas. C'est pour tout ce qui est produit auditif. Ah ouais. Bon ça malheureusement eux eux ils sont foutus. Non ça marche et tout le monde achète. Mais du coup dans l'idée c'est quand même ça et ça ça revient en fait d'avoir un bon produit. C'est ce truc que si maintenant une personne qu'achète elle parle à sa pote qui parle à son pote qui parle à X qui parle à Y. Ta marque ta marque elle va exploser surtout si tu sais un produit qui est récurrent, tu as la possibilité de faire un kit de découverte ou juste sample. Ah, tu peux faire ça strate. Donc donc c'est la strate que je focus. Petite pause comme d'habitude pour ceux qui connaissent, Nico part aux toilettes. Donc on va partager une value. Vas-y, pendant la pause comme ça les gens ils ont une petite pause lucréf. On pourrait faire un on pourrait couper au montage. On fait un entract. On fait un entract value. Vas-y. Un truc que tu as appris cette semaine que tu as pas envie que Nico il sache. OK. Moi, j'ai j'ai une value de fou à donner là et c'est une IA que j'utilise et je vous je vais vous expliquer pourquoi c'est un truc de fou avant de vous donner l'IA, c'est que vite hein, Nico il va revenir. OK. Alors, c'est vrai que depuis qu'on est jeune, on voit des publicités à la télé et cetera où il y a des musiques et des chansons. Par exemple, MMA, zéro blabla, zéro traca ou bien des pubs où il y a de la musique et cetera. Et là, ce que j'ai testé dernièrement sur les deux brands, c'est de créer une chanson avec un script optimisé pour la brand qui justement bah fait juste un son incroyable. Et pour se faire, il y a une IA incroyable qui s'appelle Suno. Et en fait, vous allez sur SNO simplement, vous demandez à Chat GPT de vous faire un un script de chanson dans un certain style. par exemple, je sais pas si vous êtes sur le marché US, vous demandez un style de on va dire un type de texte style Beyonc en mettant en avant votre problématique et ensuite de ça simplement dans Suno, vous allez pouvoir donner certaines je peux pas continuer. Top merci pour la valeur plaisir. En gros pour la planification, je vais faire un petit résumé comme ça ça on ferme la boucle. Faire un business plan, il y a il y a deux choses qui sont très importantes. C'est le business planeting et le business plan operating. C'està dire c'est plutôt un forecast. Ça c'est très important selon les niveaux que les gens sont. Je sais qu'on a des bons des bons niveaux euh pour qu'ils maîtrisent leurs chiffres parce que s'ils veulent une croissance, il va falloir déjà estimer OK, ça va être quoi cette croissance basé sur la data. OK, par rapport à l'année passée, on sait qu'il y a un pic au mois de novembre, décembre, enfin un gros pic. OK, ça on sait qu'il y aura un pic. Après, on on va faire un forecast en fait de toute l'année. Quel bénéfice, quel chiffre d'affaires on pense faire ? OK, là on va lancer nouveaux produits. Là, il y aura c, il y aura ça. OK, on estime une croissance et après on va essayer de suivre ce plan là puis de le matcher au maximum. Ça va nous permettre aussi d'anticiper au niveau des stocks, OK, on veut faire 5 millions, mais combien il faut faire de stock là ? C'est dire que là, il faut sortir tant d'argent. Il faut sortir tant d'argent ce mois-là pour avoir faire tant d'argent là. En fait, tu vas venir comme ça anticiper tous les mois au niveau chiffre. Tu sais que tu veux faire temps, tu veux faire, tu sais que tu veux faire TikTok Shop, mais il te faut une équipe TikTok Shop. Il faut recruter. Donc tu sais que tu vas pas recruter à l'instant. Il faut anticiper. En fait, c'est comme un un roi qui prépare sa guerre. Tu dois préparer ton plan pour gagner la guerre. Et ces plans là, ils se gagnent pas le jour même, il se gagnent à l'avance. Donc plus tu fais de l'argent, plus il faut être stratégique et préparer ton année. Et après le plan marketing, bah tu vas venir dresser un plan marketing sur l'année. C'est que là, tu vas mettre les les différentes occasions quand c'est que les gens achètent. par rapport à ta niche aussi, est-ce que tu vas pouvoir utiliser des événements pour promouvoir, je sais pas, par exemple le Super Ball aux États-Unis, est-ce que tu vas pouvoir utiliser ça pour faire des lancements de produits ? Tu vois, si tu es une niche de sport, par exemple, donc tu vas venir réfléchir niveau marketing stratégiquement, qu'est-ce qui sera plus pertinent et après planifier ça peut-être ouvrir des nouveaux canaux, ouvrir des nouveaux produits. En fait, tout ce qui va être à levier pour moi, c'est nouveaux canaux, nouveaux produits, nouveaux marchés. Et avec ça après nouveau marché c'est vraiment si tu as déjà des process, c'est pas si tu fais 100 cas 200 par mois, c'est OK, tu fais 500 K minimum, tu as déjà rodé, tu as déjà des angles, tu sais déjà que si tu vas venir dupliquer, ça va marcher, tu es pas encore en phase de test et tu as déjà un funel optimisé. Et après tu planifies marketing ton année et après tu vas venir matcher ça avec l'opération et tu fais un OKR sur un outil comme Azana ou Clickup. c'est que là tu vas venir assigner toutes les tâches aux équipes parce qu'en fait c'est bien vous de faire un plan. Maintenant moi je passe moins de plan, moins de temps à planifier et plus de temps à exécuter. Avant j'étais un peu comme ceux qui aiment tout bien planifier et après ça se passe pas comme prévu. Maintenant non, maintenant je planifie plus simple, je fais des trucs plus simples, moins de choses planifiées peut-être mais c'est que vraiment je veux que ça se passe bien. Et donc on fait sous forme de OKR. Donc OKR je pense que la plupart des gens connaissent, c'est une méthode développée par Google. c'est que tu pars d'un objectif, tu fais des résultats clés pour obtenir cet objectif. OK, par exemple, je vais faire 5 millions par mois et ben est-ce que je vais pouvoir le faire avec un seul produit ? Oui, je vais devoir être très pointu en marketing. Je vais peut-être avoir m'éta peut-être de canaux pour faire et tu fais des résultats clés puis ensuite des actions pour obtenir ces résultats clés et tu assignes à idéalement une personne. C'està dire qu'il y a pour ça va pas être toi qui va devoir faire tous les résultats clés, tous les objectifs, il va falloir déléguer ça. Et en gros, Google ce qu'il faisait c'est qu'il déléguit chaque partie. OK ? Par la partie produit, il y aura ce résultat clé, enfin cet objectif qu' faut faire. Donc tu tu es responsable des résultats clés. Ensuite, ça assigné à tel membre, tel membre qui va venir faire tel résultat pour obtenir le résultat clé. Donc en gros, ouais, c'est ça. Au niveau de l'année, c'est faire une planification de ce style là, mais de rester très simple et surtout en fait d'avoir une direction en terme de chiffre et en terme de ce qu'on va ouvrir et de faire une priorisation. C'est surtout ça, tu vois, nous on sait que là, on a une phase, c'est qu'on doit recruter avant de pousser en le reste, sinon ça va pas être logique. Donc là, on recrute, on pousse, après on va pouvoir ouvrir des nouveaux canaux, après on va pouvoir ouvrir TikTok Shop et cetera, mais il faut l'équipe avant. Donc en fait, c'est ton rôle de CEO pour moi, planifier stratégiquement ton année, comment tu veux gagner la guerre. Ouais, 100 % d'accord. Et c'est quelque chose que très peu font. Et si tu fais ça, je pense tu es dans tu passes directement dans le niveau 1 top 0 1 % parce qu'en fait les gens subissent en fait. On subit on subit toute l'année, on subit. Et surtout que si tu fais pas ça, en fait, c'est compliqué d'avoir des bonnes personnes, compliqué d'avoir des a players qui qui veulent bosser pour toi parce qu'ils veulent bosser pour ben une personne qui sait où elle va aller et si tu as pas ça, ben tu peux pas avoir une personne compétente. Là, justement, j'ai une appluse h de qui gère la contente. C'est la prère fois que j'entends terme playuse. C'est bon. Et genre vraiment, je pense qu'elle aurait jamais bossé si elle aurait pas vu parce que j'ai fait une vidéo que j'ai fait ensuite du LinkedIn ads et j'ai partagé la vision que j'ai, tu vois, de la brand. Si on aurait pas vu ça, si on a pas vu le feu que j'ai dans cette vidéo et dans la vision que j'ai, elle aura jamais en fait bossé pour moi. Et c'est ultra important 100 % ce que tu as dit, surtout aussi pour attirer les bonnes personnes. Ouais, c'est ça. Mais après, c'est c'est quelque chose qui peut être un challenge aussi parce que en fait tu as besoin de mettre les bonnes personnes en place pour avoir le temps de t'extraire du business et de pouvoir avoir une vision. Mais en fait, quand tu es au début, tu dois réussir à gérer ton business et en même temps d'avoir la vision. Et c'est dire que c'est des fois c'est un challenge parce que c'est vrai que quand tu te réveilles le matin et que tu as déjà 10 15 tâches parce que tu dois gérer ça, gérer ça puis après tu as toutes les tâches qui arrivent dans la journée. Pour réussir à s'extraire et vraiment avoir une vision, il faut vraiment créer des process. Il faut prioriser. Par exemple, je trouve, moi je par je parle souvent avec un ami à moi qui a qui a à Bali, qui est musulman, qui fait cinq prières par jour et en fait, si tu veux, c'est cinq fois dans la journée où il a entre guillemets rendez-vous avec lui-même. Il se pose, il passe son temps à remercier et avoir de la gratitude à à demander à voilà à tout ce qu'il fait pendant sa prière. Mais c'est cinq fois dans la journée où tout d'un coup, boum, il se réaligine, il se repose. Et j'adore en fait cette cette façon de voir les choses parce que moi je me rends compte des fois que mes journées elles passent. Alors, peut-être au début ma petite routine matinale, elle est sympa. Elle dura les 30 40 minutes, mais après ma journée des fois, elle passe jusqu'à 23h et je vais et je vais me coucher et il y a aucun moment dans ma journée où je me suis reposé. Je me suis dit "OK, là qu'est-ce que j'ai fait ? OK, est-ce que là c'est toujours aligné ? Est-ce que là j'ai une bonne vision ? Est-ce que là j'ai bien guidé les gens par rapport à ma vision ?" et cetera. Et là pour 2026, si on parle de bah de choses que je veux mettre en place, c'est vraiment ces moments, tu vois, ces moments de trois quatre fois par jour, quoi qu'il arrive, j'ai une alarme qui sonne et je sais que même si je suis en train de péter un câble parce qu' un truc qui fonctionne pas comme j'ai envie, boum, je me retrouve avec moi-même et je fais le point, tu vois. Et c'est comme une pause que tu mets sur la réalité, tu vois. C'est ça, c'est une stratégie que tu mets en place pour être sûr de sortir la tête du guidon, ça et de réfléchir niveau stratégie. Donc c'est une stratégie que tu mets en place. C'est ça, c'est une stratégie que je veux mettre en place en voyant à quel point bah mes journées me filent entre les doigts en fait. Ouais. Donc ça c'est tout des routines, on va en parler mais les routines pour moi elles sont indispensables pour atteindre ton objectif aussi. Ah c'est clair. Ah non mais c'est ça en fait nous on parle souvent de chiffre d'affair de résultat mais en fait le chiffre d'affaires et et le résultat il est inévitable si tu mets les bons éléments en place avant. C'est-à-dire que quelqu'un, on va dire qui qui fait euh je sais pas 100 millions par année et tu vas vers lui et tu lui dis "OK, je vais faire 5 millions par mois", bah il va juste regarder, il va te demander, il va dire "OK, tu fais quoi ? Qu'est-ce que tu fais ? C'est quoi tes actions ?" et cetera. Comme un coach de fitness, il va dire "OK, tu veux être stock ? Tu veux être musclé ? Tu veux tu veux être sec ? OK, tu fais quoi ? Tu manges quoi ? Tu tu bois quoi ? Tu prends quoi ? Tu vas combien de fois au sport ? Et si tu manges bien, tu vas au sport et cetera tous les jours, tu te mets en mode chat, j'ai GPT, dans un an, tu es tu es stock quoi. Enfin, il y a pas de il y a pas de secret en fait. Donc ouais, la routine, l'effet composé, très très important. Moi ce que j'aime bien à la fin de chaque année, c'est réfléchir à mes programmes. Quel programme interne je devrais peut-être changer pour atteindre ça ? Parce que souvent en fait, on continue à grandir avec les mêmes programmes, tu vois. On agit toujours pareil, on a un peu les mêmes routines, mais on veut aller là. Alors qu'en fait souvent des fois, c'est pas juste continuer à faire ce qu'on fait, c'est juste peut-être faire des nouvelles choses. C'est pas ce qui t'a permis de d'arriver là qui va forcément te permettre d'arriver là. Donc il faut constamment se remettre en question et à la fin de l'année, je pense c'est bien, moi je me suis remets en question, je dis "OK, là je vais arriver là déjà qu'est-ce que je devrais changer ?" Et c'est là que tu vois, c'est là que tu vois, "OK, ben peut-être mon équipe elle va pas tenir la route. OK, peut-être niveau interne là, j'apprends de moins en moins peut-être. Peut-être je devrais apprendre beaucoup plus. Il y a des choses que je sais pas, que je sais pas, donc il faut que je les apprenne. Donc peut-être que là à la place de travailler 10 he par jour, je vais peut-être en travailler 8 et apprendre deux. Tu vois, c'est des réflexions, je me suis dit je dois apprendre beaucoup plus. Peut-être je dois faire beaucoup plus de col. Peut-être je dois être beaucoup plus présent dans les groupes. Qui ce qui pourra avoir du levier à mon niveau ? C'est peut-être apprendre juste une info et l'appliquer. Donc ça c'est ça que je suis en train de changer. Tu vois là depuis le début de cette année, je j'ai fait beaucoup plus de col que d'habitude mais des cols avec des experts. Donc en fait je fais beaucoup de col avec les experts. J'apprends tous les nouveaux trucs et je sens que c'est la bonne chose à faire. Et ça c'est un truc que je m'étais mis. OK moi en 2026 qu'est-ce que je vais faire ? Ben je vais prendre beaucoup plus de col. Je vais peut-être prendre plus de temps aussi pour moi pour prendre la hauteur, pas juste charbonner. Donc je pense c'est tous ces processus internes qu'il faut aussi réviser et planifier dans dans cette année et après le mettre dans des routines. Lire aussi par exemple lire, je sais que lire c'était important et l'année passée honnêtement j'avais pas mis dans la tracking list par je me suis dit bon c'est pas peut-être c'est important pour l'eommerce mais en fait j'ai remarqué que quand tu lis ça donne plein plein d'idées aussi ça met ton cerveau en en comment apprentissage. tu as des idées, tu résous des trucs, tu mappes. Donc là, moi je lis là, j'ai nouveau, j'ai rajouté lecture pas dans la semaine. Après, idéalement quelque chose qui mide dans le business, pas un roman. Ouais, bien sûr. Ouais. du lecture business qui peut m'aider cette année. Ce qui aide beaucoup aussi, c'est le calme parce que notre cerveau en fait, il est pas fait pour de base vraiment notre système nerveux, on vient de pas d'écran, rien, on vient de la campagne et cetera et ça fait juste 25 ans environ que il y a internet, que il y a le téléphone et vraiment notre système nerveux, il est de base pas fait pour toutes ces interactions, cette lumière bleue constamment, ce stress et cetera. Et cette année vraiment un exercice que je vais faire de plus en plus, que j'ai déjà fait plusieurs fois, j'ai déjà fait ouais plusieurs fois cette année, c'est rien faire pendant 45 minutes, 1 heure et au bout de 30 minutes, 40 minutes, ton cerveau, il commence à avoir des idées de malade. Même si on regarde le la définition du mot génie, c'est quelque chose qui est en rapport avec ça, avec le cerveau qui rentre justement dans son état au max, vraiment faites l'expérience pendant 30 minutes, 40 minutes. Là, c'est parfait en début d'année. Posez-vous, soyez calme. Euh et vous allez trouver des idées qui vont vous faire avancer sur les puzzles que vous avez, les challenges que vous avez. Et si vous voulez, vous pouvez aussi avoir quand vous faites ces pensées là de y mettre une intention. Ça veut dire "OK, j'ai ce challenge en ce moment, je vais me poser 30 40 minutes pour y réfléchir et je te garantis que tu trouves des idées que même chat GPT en fait te trouve te trouve pas." Et j'ai trouvé des idées de malade pour ma brand cette année en faisant ça. En faisant quoi comme exercice de silence ? justement simplement c'est compliqué en fait parce que notre cerveau, il se dit "Mais pourquoi tu fais ça ? OK, tu es là, tu es là." Et c'est important pour le cerveau aussi de en fait si vous faites cet exercice, faut être un endroit calme et un autre endroit que vous faites vos routines d'habituelles. Parce que si tu le fais où tu travailles d'habitude, ton cerveau il est en mode "OK bip, dis porc, OK, je dois faire ça, ça ça". Et si tu vas tu vas dehors dans un banc, enfin sur un banc, tu mets ta réduction de bruit et cetera, ton cerveau il est dans un nouvel environnement, donc c'est un nouveau schéma et tu vas faire cet exercice et tu vas penser à ton année, soit une intention soit autre et vraiment tu trouves des idées de génie. Donc donc ça c'est benger parce que de base on est fait pour pas avoir tout cette stimulation et c'est vraiment vraiment benger. Ça c'est ça c'est benger. Et pour rebondir moi il y a un livre que j'ai lu en 2025 qui m'a explosé le cerveau qui s'appelle Master Key of Success. Euh ça en français c'est la clé de la maîtrise du succès de Charles F. Anel et en fait c'est un livre vraiment qui est vraiment exceptionnel. Il a été écrit en genre 1920 donc il a un peu écrit à l'ancienne mais Mastery s'appelle ou euh non Master Key of Success ça s'appelle et genre vraiment il est il est ouf et en fait à l'intérieur il y a des exercices pour muscler son esprit. C'est-à-dire que c'est vrai que nous on est dans la génération fitness, génération OK, on va à la on va à la salle trois quatre fois par semaine, il faut qu'on soit bien, faut qu'on soit sain et tout. Par contre, il y a personne en fait qui nous apprend à muscler notre intérieur. On se muscle l'extérieur mais pas l'intérieur. Et en fait, par exemple dans ces dans moins beaucoup moins. Là, ça commence je pense à ça. Et du coup dans ce livre par exemple, il y a des exercices super intéressants qui sont de se poser dans une pièce comme tu disais et par exemple de regarder une photo, une photographie pendant genre je sais pas 10 minutes et tu focalises sur tous les détails de la photo et ensuite tu fermes les yeux et tu dois réimaginer toute la photo. toute la photo, tu dois te la rappeler sans rouvrir les yeux. Et en fait ça ça va te pousser à à améliorer en fait ta capacité d'imagination et ta capacité simplement en fait d'avoir ton esprit qui arrive à se focus sur des trucs. Et en fait rien que tu fais ça pendant 15 minutes par jour sur 1 an, 1 an plus tard, tu peux presque être là et imaginer euh une pomme qui est posée par exemple sur ce fauteuil et vraiment la voir. Et ça ça veut dire qu'en terme de visualisation, de création de réalité, si tu veux un objectif dans ta tête et que tu le visualises comme ça et que tu arrives à vraiment tous les détails les mettre en place, ressentir les émotions, ressentir le vent sur ton visage quand tu marches dans ta dans ta vie là au bord de la mer et que tu le ressens profondément, bah c'est quelque chose que tu vas attirer beaucoup plus vite. En fait, c'est quelque chose qu'on nous apprend pas et qu'il faut faire par soi-même. Et du coup, c'est aussi quelque chose que j'aimerais mettre en place, c'est des exercices intérieurs. Moi, je suis chaud à les mettre en place, tu veux. On se challenge, on lui met, on fait une liste. OK. Et on les met en place. OK. D'ailleurs, j'ai aussi l'appareil pour le neuroedback qui est très bien aussi. Ah ça ah ça marche comment ça ? Ça c'est simplement ça fait je suis pas j'ai pas encore étudié tout ce que ça fait comment ça le fait mais en gros c'est réponse du cerveau en fait c'est que ton cerveau va se mettre en telle onde par rapport à l'app donc en fait tu as une boule et la boule doit monter et elle monte seulement si tu actives le je crois le cortex préfrontal et du coup en fait tu as un neurofeedback parce que dès que ça monte ton cerveau il sait que c'est OK et ton but c'est que ton cerveau synchronise de plus en plus pour que ça monte. Ah c'est exceptionnel. Mais alors c'est quand que ça quand ça monte ça veut dire que tu es focus ? Il suffit de parler du coup quand tu parles, ça active. Non non, en fait là ça active une zone très précise. Je sais plus justement qu'est-ce que ça active pour que ça monte mais ça c'est un truc très précis. Donc tu vois en fait tu peux pas te concentrer en fait si tu te concentres ça c'est vraiment inconscient. Mais quand ça monte ça veut dire quoi ? C'est quoi la c'est quoi la traduction monte ? Je crois que c'est parce que tu mets du sang en gros que tu actives ton cortex préfrontal ou que tu mets du sang dans cette régionl. Mais le cortex préfrontal il sert à quoi dans le cerveau ? OK. Alors là, j'ai repris ce qui les bénéfices. Donc en gros d'activer le cortex préfrontal, ça améliore la le contrôle de l'attention, ça améliore la planification, la gestion du stress, la prise de décision, l'autorégulation émotionnelle. Donc en fait euh toute ta vie en fait ça améliore toutes les les parties importantes. Donc on cherche constamment à augmenter le flux sanguin en oxygénation dans cette zone. Donc en fait le fait de t'entraîner, tu vas être beaucoup plus fort en gestion du stress, beaucoup plus fort en régulation émotionnelle, en prise de décision, améliorer ton attention, donc ton focus à planifier. Donc en fait ça va améliorer ton intelligence et et ce cas- qui il t'aide à le faire ou il t'aide à mesurer ? Il t'aide à t'entraîner wou à améliorer ton ta activation du cortex préfrontal. Donc du coup, en gros, ça améliore la concentration et le focus, ça réduit le stress ou l'anxiété, ça renforce la régulation émotionnelle et ça peut aider les TDHA TDAH et à développer des capacités cognitives généralement supérieures. Ce produit, tu l'as acheté comment ? Genre tu l' sur internet ? Je l'ai testé chez un ami. C'est quelqu'un qui te l'a Ouais, c'est le bouche à oreille. Bouche à oreille. C'est fou hein. Parce que le market, il doit vraiment être ultra ultra niché. Ouais, mais c'est super intéressant. Mais moi, pour moi, les gens qui font ces exercices intérieurs et ça ça passe aussi par la méditation et cetera, tu as un avantage en fait parce que rien que tu disais, tu vois, rien que le fait de pouvoir s'extraire de ses émotions et analyser une situation, même dans le business, tu arrives à t'extraire de tes émotions parce que c'est clair, il arrive un truc que tu avais pas prévu, tous les êtres humains, ça les fait chier. Genre, ça me fait chier. Genre, je voulais que ça se passe comme ça, ça se passe pas comme ça. Mais après, la différence entre quelqu'un qui va avoir du succès et quelqu'un qui va pas en avoir, c'est juste sa réaction à ça. Si toi tu as un entraînement et que tu te dis j'arrive et tu arrives à réguler toutes tes émotions dans ta vie. Mais ouais, c'est tout partout tes tes skyrocket dans tous les domaines. On arrive quand même à la fin du podcast. Là, c'est le moment c'est qu'on doit lâcher de la value. Donc avant parler d'un truc marketing qu'on pourra peut-être développer. Qu'est-ce que vous avez à partager comme insight ? Ouais. Alors moi perso, je vais partager une petite une petite réflexion que j'ai eu dernièrement et je l'ai testé sur deux sur deux périodes, ça a plutôt bien marché et en fait c'est vraiment de voir sa stratégie marketing vraiment mois par mois et selon les événements qui se passent dans l'année. Ça paraît très bateau ce que je raconte parce que tout le monde se dirait oui, c'est comme ça que je le fais. Mais vraiment dans les faits, c'est par exemple que de faire des cols avec son créatif stratégiste et vraiment se dire "OK, là on va être dans le début d'année." Donc ça veut dire quoi ? Ça veut dire que les gens ils sont motivés, ils veulent changer, ils veulent du changement. OK ? Donc moi ce que je vais faire c'est des créas qui vont aller vraiment dans ce sens. Et une façon très simple de le faire, c'est par exemple de au lieu de d'investir dans des nouveaux acteurs UGC et cetera et d'investir peut-être 1000, 2000, 3000 € pour avoir tous des nouveaux euh vraiment des nouveaux contenus avec ces UGC là, vous allez simplement dire à vos top créateurs UGC de juste faire un hook et dire c'est la nouvelle année, moi je suis en mode changement à fond et c'est fou ce qui sont en train en train de faire cette marque là. Il y a vraiment des rabés de fou. Je vous conseille de foncer. OK ? C'est-à-dire que quand le consommateur il va voir ses ads, nous ça nous coûte que un hook donc ça va nous coûter à peu près 20 € par créateur. Mais si tout d'un coup on a 10, 15, 20 créateurs qui parlent tout d'un coup d'un rabet à un certain moment par rapport à une certaine période de temps et ben en fait les gens ils ont l'impression que c'est un espèce de flou et que tout le monde en parle et bou ils passe à l'action parce que ils se font embarquer dans ce dans ce tunnel et nous ça nous coûte pas trop cher vu qu'on paye juste des hook et qu'on demande juste bah voilà tu peux me faire un hook et si ça se trouve la plupart des gens c'est des créateurs avec qui on travaille souvent il disent je te fais un hook gratuit et tu places juste au début d'une créa ou de deux trois tops créa pour voir un peu comment ça prend et des fois ça fait un effet boule de neige incroyable. Moi perso, sur deux events là, ça a super bien marché en début d'année. Ben, c'est ce que je disais avant par rapport au calendrier marketing, euh tu as l'aspect identitaire. C'est dire les gens veulent changer peut-être leur identité. Donc le fait de parler de changement identitaire, c'est ça ça. Mais tu fais ça par exemple avec la Saint-Valentin, tu fais la même chose. C'estàd que par exemple, c'est la Saint-Valentin, tu as une œuf de Saint-Valentin, tu as pensé à un truc et boum. Par exemple, imaginons que tu vend un produit pour pour hommes, par exemple, tu vas demander à des créatrices femmes de juste faire un hook et du coup elles vont faire un hook et du coup bah ça va parler aux hommes parce que c'est la Saint-Valentin ou je sais pas trouver une méthode mais parce que des fois les UGC en tout cas moi perso je trouve qu'ils deviennent assez chers. Je trouve que 2 300 des fois il demande 400 € pour une vidéo, je dis bon c'est quand même un budget quoi. Surtout que les broll on peut les réutiliser mais les AOL des fois si on vise pas juste bah c'est juste une créa qui qui tombe aux oubliettes qui a quand même coûté pas mal d'argent. Donc en fait d'aller chercher juste des hooks chez les créateurs des fois ça peut être aussi des très bons résultats. Donc voilà un peu Ouais super pépite. Est-ce que sur 2026 ta strade c'est faire beaucoup de gifting aussi ? Tu as déjà fait ça sera euh gifting. Franchement, je me suis pas plongé là-dedans. Je fais pas mal de parten partnership ads. OK, nice. Ça marche bien. Ouais, ça marche super bien. Franchement, ça marche trop bien. Je suis grave content. D'ailleurs, c'est une stratégie que j'ai entendu dans le podcast. Donc merci les gars. Et du coup, j'ai mis direct en place parce qu'en fait ce qui est intéressant après après j'arrête mais c'est que je pense qu' aussi un truc qui fait la réussite des gens c'est cet esprit d'imer des choses un peu cet esprit scientifique. OK, j'ai entendu parler du partnership ads, OK, je vais le tester sur ma brand, je vais voir, OK, j'ai entendu parler des VSL, OK, peut-être c'est pas parfait pour mon produit mais je vais voir, je veux tester. Et en fait juste de tester plein de trucs, ça fait que finalement on a des résultats. Et puis le gifting, oui, c'est un truc que j'aimerais mettre en place TikTok Shop. Et du coup, tu auras plein de h mais TikTok shop en France, je veux mettre en place mais là je suis dans tous les trucs admin donc je suis dans tout ce qui est je sais pas si si en Europe c'est pas si enfin ça ça te fait une créative usine quoi. Ouais c'est ça c'est ça l'idée. Après là je parlais avec une agence TikTok Shop en France voilà il te parlent de leur top brand qui fait 200K qui fait 200K par mois quoi. Ouais c'est les tops regardes sur data c'est le top. Après en vrai, si tu fais déjà 600 700 K par mois et que tu rajoutes 200 de TikTok Shop, c'est sympa. Surtout que ça crée un écosystème et puis tout ça alimente, tu vois. À voir. Moi, je suis en train de voilà de de penser à tout ça quoi. Une petite application banger qui s'appelle Notebook LLM. Donc vous pouvez l'installer sur iPhone. Non, elle s'appelle Notebook LM. Et tu peux venir en fait mettre des PDF. Donc tu peux installer tous tes livres sur euh Z C Library ou OCN PDF et tu viens mettre ton livre et tu peux créer un résumé audio. Tu peux choisir la longueur du de l'audio et tu peux aussi demander à Lia qui te parle que d'un sujet. Par exemple, tu mets Breakthrough Advertising et tu me dis "OK, donne-moi juste le résumé de ce chapitre là". Et il te le donne et ça te fait vraiment un podcast audio et il y a deux personnes qui parlent et vraiment le rendu il est il est magnifique. C'est pas vrai. Et même la version US en fait tu peux rentrer dans le podcast et parler avec eux et il te ils te parlent vraiment c'est benger. Et après tu as aussi une option à gauche où tu peux écrire et avec Lia et te répondre mais c'est un peu un mod chat GPT. Et tu as aussi une option présentation où tu presses dessus et ça te fait une présentation avec plein de slides ultra ultra bien fait, pas en mode chatbt, vraiment mieux. Par exemple, j'ai fait avec réfléchissez et devenz riche. J'ai une présentation parfaite avec le plan à suivre et tout et c'est vraiment banga. Donc super bonne app. Ça tu peux mettre les podcasts ? Nos podcast ? Comment ça ? Nos podcast à nous. Est-ce que tu peux mettre sur l'app et ça nous fait un résumé ? Euh ben en gros oui parce que tu peux demander à CH GPT de transcrire nos podcasts en texte. Le texte, tu le mets sur l'app et tu peux on peut rentrer mais tu peux rentrer aussi plusieurs livres par chat et ensuite demander à chat enfin demander à cette application mais tu peux rentrer dans le podcast genre les gens il parlent la version US là je là je sais pas comment il a fait mais j'ai des potes aux US qui le font même les schémas graphiques qui son tu peux aussi mettre vidéo YouTube du coup h c'est c'est fait par Google donc mais ce qui est fou c'est qu'on va on va arriver dans une époque où maintenant il y a des gens par exemple je sais pas des des chefs de guerre historiqu on pourra en en fait aller parler avec eux genre tu vois tellement il y aura de il y a de data sur et tout en fait il pourra avoir une conversation avec Napoléon ou mais sinon value ecom là je suis sur la brand principale j'ai deux strates d'acquisition on a un produit où on vend un discovery kit et on a le produit principal ceux qui commandent le discovery kit ils reçoivent un QR code et ils sont redirigés sur un une LP où ils ont une offre banger et ils peuvent choisir vraiment encore plus spécifiquement le produit qu'ils veulent. Vu que le produit il est de très bonne qualité, ben tout le monde enfin les gens seront ils vont commander et ils ont une réduction. Et ceux qui commande le vrai produit, le grand produit, ils reçoivent le produit aussi. Et il y a aussi QR code et autrees aussi façon pas que QR code mais il y a une autre façon que en fait ils arrivent sur une LP où ils doivent se montrer en train de déballer le produit et ils reçoivent aussi un code promo bah si il se filment en utilisant le produit vu que c'est un produit de très haute qualité j'ai passé beaucoup de temps sur la production du produit ben je vais avoir énormément de beol donc ça c'est petitte value de strats d'acquisition différentes que que la plupart des gens et pour le discovery kids vous Vous pouvez voir sur les spy tool ont été discovery kit kit et vous pouvez trouver bah les grosses brands qui font aussi ça et vous vous inspirez. Bon moi je vais faire une dernière petite value assez courte parce que là on est pressé par le temps. Un truc qui marche terriblement surtout avec Andromeda, c'est de faire des ads très précises pour un avatar très précis. En gros, du faire une ads pour lui. Le principe il est simple. tu as un avatar qui est précis que tu as vu en deep search que tu vois mes mecs redit manuellement comme tu as expliqué qui est très très puissant. Donc tu vas sur Redit par exemple, tu euh tapes un domaine assez niché. OK ? Par exemple, tu vas venir taper euh je sais pas acné. OK ? Tape acné et tu vas venir trouver quelqu'un qui raconte une histoire et une histoire aussi qu'il y a beaucoup de partag qui répondent à ce reddit. Ça veut dire que techniquement s'il y a beaucoup de personnes qui réagissent, ça veut dire queen fait ils sont dans la même situation. Donc OK, ça veut dire que cette personne-là, elle va expliquer son problème, elle va expliquer comment elle le perçoit, elle va expliquer des moments de vie, c'est-àdire qu'est-ce qu'elle fait. Et en fait, tu vas faire une nats spécifiquement pour cette pour cette fille. Et même encore, ce que tu peux faire, c'est tu cliques sur son profil et tu vas venir regarder qui elle est, qu'est-ce qu'elle fait. OK. Bah, peut-être que le soir elle fait elle fait des promenades, peut-être que elle elle va souvent en discothèque, tu vois. Bref, je sais pas, discothèque en boîte de nuit. dis que je sais pas pourquoi je s et en fait vraiment tu vas venir regarder tu vas venir voir voir voir comment elle parle voir comment les gens qui commentent parlent et tu vas faire une ads exprès pour cette personneel de manière très très précise. On appelle ça, nous on l'appelle en procès un terme personn target et le résultat il est juste insane parce que les vont être insolents parce qu'en fait quand cette personne là va voir ça va être tellement fait pour elle que elle ça va captiver attention tu vas lui montrer exactement sa vie tu vas lu montrer son problème tu vas montrer comment les mots qu'elle utilise et ensuite tu vas introduire ton produit adapté à son désir que elle elle savait même pas que c'était ça tu vois par exemple elle va dire que elle voulait pas plus d'acné parce que elle en a marre d'utiliser des solutions de médicament et que elle en a marre d'avoir de l'acné mais ce qu'elle Elle dit pas, c'est qu'elle en a marre parce qu'elle veut sentir plus belle. Et sentir plus belle, c'est peut-être ça, c'est peut-être plaire à un homme. Donc en fait, dans ton a, elle leur pas dit mais toi tu vas mettre OK ça gomme grâce à ton produit, les hommes ils le regardent, ça va appliquer applique émotionnel et c'est benger. Et en fait les footage qu'on va utiliser, ça va être des moments de vie et des preuves que ce qu'on dit dans le script, ça marche. Par exemple, on va dire que ça enlève l'acné en une nuit et ben on va montrer le produit et on va montrer le lendemain, il y a plus d'acné. C'est une preuve et on va appliquer comme ça des pics émotionnels avec les Beolls. Mais il faut connaître cet avatar très précis. Ça c'est juste banger ça. Pour le pour se faire simplement sur edit, on passe un peu de temps, on mappe et on applique les procès créat queon a expliqué dans tous les derniers podcasts et et c'est bon. Benger incroyable 100 %. Pour moi, ça c'est vraiment strat 2026 euh identification ultra sniper. Euh même Ormoi, il en parle dans sa dernière vidéo, il a parlé de pendant 10 minutes juste dads et il disait exactement ça. OK. Euh ça me fait plaisir. Voilà plaisir qu'ourmoisier euh regarde mes vidéos. Allez c'était master. Si vous avez aimé cette vidéo, faites-nous savoir, faites-nous savoir tout ce que vous avez pensé. C'est important, on lit vos feedback et on améliore selon vos feedback. Donc vous avez aimé, vous avez pas aimé ? Qu'est-ce que vous aimerez voir ? Il sin donné de la force.