Si là actuellement c'est un peu tight, vous allez arriver au Black Friday, je vous le dis, votre conversion raid va monter mais vos CPM va monter et vous risquez d'être à peu près pareil maintenant voire moins. Si ton produit toute l'année il est à 50, un concurrent qui vient spend deux fois plus pour la période Black Friday Simon Monday va te faire allumer, écraser et tu vas pas faire grand chose. C'est pas durant le Black Friday Simon Monday que là il va falloir tester parce que là les CPM seront haut, ce sera plus dur à trouver des winners. Donc là, il faut tester massiv volume, tester plein de choses, mais je sais pas si les gens se rendent compte, Apple qui ouvre en Europe, ça fait énormément de films d'affaires pour énormément de marques. Donc là, peut-être ce que je suis en train de dire, ça va changer des vies. Est-ce que là, tu pourrais partager quelque chose que tu oserais pas dire ? J'ai vraiment deux stratégies. La première, c'est la plus banger. J'ai jamais partagé ça. Je voulais voir si si tu allais le dire. Nouveau podcast, master. Aujourd'hui, épisode spécial. Il a été tourné entièrement avec Lia. Vous nous en direz ce que vous en pensez. Salut Nico. Hello Matthéo. Aujourd'hui, je pense que c'est très important qu'on parle rapidement du Q4. Le Q4 c'est donc quelques jours à l'heure où les personnes verront cet épisode. Et le Q4, c'est le moment de l'année où la plupart des e-commerçants font le plus de chiffres et par conséquent le plus de bénéfices. Donc on va rentrer directement dans les détails, les quick wins, les choses à ne pas manquer pour réussir son Q4. Ouais. Ce que je te propose Nico, c'est qu'on commence directement le podcast en donnant des quick wins par rapport au Q4. Comment réussir son Q4 ? Toi et moi, on a déjà fait plusieurs Q4. Toi et moi, on a des stratégies pour réussir son Q4. Je sais que tu s beaucoup renseigné ces derniers temps aussi pour voir les nouvelles strates qui se font, moins de même. Quel est le premier conseil déjà que tu pourrais donner à tous ceux qui veulent réussir son Q4 ? Premier point, c'est se préparer. Donc euh si on a une marque, on peut préparer des listes VIP, on peut préparer euh nos équipes à envoyer euh pour le calendrier marketing qui a tout le Q4, ben savoir quelle date il y a quoi comme événement. Et ça c'est super important parce que pendant vraiment tout le Q4, il y a tellement d'événements qu'il faut prévoir ça à l'avance. OK, on aura le Black Friday Cyber Monday, mais il y a pas que ça. Il y a énormément d'autres fêtes et va falloir se préparer en terme d'emailing à envoyer, en terme d'ads à balancer, en terme de stratégie de VIP, prix, pre launch et cetera. Donc pour moi, c'est la préparation le plus important. OK. Donc euh brine sur moi un petit peu. Donc la préparation si je résume bien donc ce que tu conseilles et ce que je conseille aussi c'est d'abord faire un calendrier marketing. Donc c'est-à dire un calendrier voir les différentes dates et voir quand c'est qu'il y a les dates importantes, quand c'est qu'on va lancer les campagnes, quand c'est qu'on va changer les bannières sur le site et cetera. Et un truc que tu as mentionné, c'est les list VIP. Je pense pas tout le monde a compris mais list de préparer en fait des campagnes lead génération pour générer des leads qui vont venir rentrer en fait dans des listes VIP. Pour ceux qui savent pas, c'est simplement en amont commencer dès le plus tôt possible octobre c'est très bien de faire des campagnes lead génération c'est que le but ça va être de faire rentrer des gens en le temps glit que ces personnes-là sont des VIP et on rend accès en avant-première au Black Friday. Et le but en fait c'est d'avoir un coup par leads qui est plus bas que ce que le client va nous rapporter et c'est c'est ce qui va nous générer de l'argent et ça cartonne pour beaucoup de marques. Ça marche très très bien. Ce qui compte c'est de faire de bonat pour euh pour les compagnes génération de lead. C'est d'optimiser au niveau méia buying aussi. C'est c'est pas si technique mais ça demande quelques techniques. Notamment de tester entre une landing page fait où c'est que tu vas venir capturer le lit dessus et le lit de forme de méta qui marche très bien mais où c'est que le trafic est un peu moins qualifié. Et justement, parlant de ça, je sais que tu as beaucoup spend sur les listes VIP l'année passée. Est-ce que tu justement tu as un apprentissage que tu as eu avec le tout le spen que tu as eu là-dedans ? Si je peux commencer sur les erreurs. Donc la première erreur qu'on avait fait, c'est qu'on aille pas vraiment valider en fait notre landing page où c'est que notre liste VIP allait partir. C'estàdire pendant Black Friday, on allait les envoyer sur une page collection Black Friday et cette page là, elle avait pas été abestée. On l'avait faite, on avait copié un peu des compures mais il y avait des bugs, il y avait pas mal de trucs qui jouaient pas. Donc ça c'est la première grosse erreur qu'on a fait, c'est qu'en fait on voulait faire comme les gros sites renvoyer sur page de collection qu'on avait pas B testé, c'est que c'était nouveau, on avait mis des nouveaux produits et tout mais on sait pas comment ça allait réagir. Donc tous ceux qui étaient inscrits à la liste VIP au moment du launch en avance, tu les redirigeais sur cette page de collection qui pas encore qui était pas optimisé, qui avait des bugs et cetera. Donc là, on a perdu en conversion DR et on a ou on a eu un taux de conversion bas qui était bien plus bas que ce qu'on aurait estimé. Là actuellement, nous on a relancé ces pages là pour des compagnires et cetera. On est à plus de plus presque 10 % de conversion sur sur des des emails. Et là, on était à 3,4 je crois de base. Donc là, il y avait déjà un gros gap au niveau landing page. Ça c'est ta première erreur. La deuxième erreur c'était c'était notre première enfin c'était pas une erreur mais c'était notre première campagne lead. Au niveau créant, on a fait un peu de tout et on a fait en une phase, c'est dire on a fait un bad de jeu créatif, on a lancé un peu trop tard, on a lancé fin octobre je crois et du coup les CPM étaient déjà un peu plus élevés parce que ça s'approché de novembre et du coup les coups parl coûtaient plus cher. Et cette année ce qu'on a fait c'est que là on lance la semaine prochaine. C'est dire que moi c'est que vous regardez cette vidéo, on a déjà lancé exactement pour avoir du temps et pour ren journalier mais en plusieurs phases. c'est dire phase une, on va lancer plusieurs types de dates qui sont inspirées de ce qui avait marché pour nous dans les campagnes leads. autres types d'at qui sont inspirés de ce qui marche pour les compétiteurs ou grosses marques dans leur campagne leads avec des itérations avec aussi des nouveaux concepts un petit peu mais tu lances en avance mais tuanalyses quand même par exemple tes ads pour les leads déjà en avance et après tu vas quand même les laisser genre de semaines avant le Black Friday tu laisses tout ça on est d'accord tu les laisses runner exactement là on lance on va venir analyser et tout en phase une tout ce qui marche bien on va venir itérer c'est veut dire qu'on va faire en phase une on lance et en phase de OK bah là on a vu que ces statiques là bien fonctionné mais on va faire plein de statiques similaires. Comme ça, on va pouvoir voir des coups par lit beaucoup plus bas et simplement on va on va venir voilà à place de dépenser beaucoup en de semaines, on va venir dépenser plus en un mois. Donc là, tout octobre jusqu'à jusqu'à début début novembre. Et juste pour rebondir sur ce que tu as dit avant, tu as mentionné que c'est la première année où vous faites cette campagne lead, du coup, tu avais pas spend beaucoup. Mais pour les marques qui se lancent et qui commencent maintenant à à pen sur Meta, est-ce que tu recommandes aussi euh des campagnes leads ou c'est juste pour les marques qui sont là depuis 2 ans, 1 an où on peut lancer une marque avec euh cette campagne liste dans 4 ? Ouais. Alors je recommande maintenant, je vais pas être comme n'importe qui te dire balancer beaucoup de budgets, je dirais je recommande maintenant il faut maîtriser vos chiffres. Maîtriser vos chiffres, ça veut dire quoi ? Il faut déjà regarder sur quel landing page vous allez renvoyer et quel est le taux de conversion de cette landing page là. OK, ça c'est le premier truc. Quel sera votre AOV ? Évidalement, faut le savoir. C'est dire, tu vas renvoyer sur ta page de collection. Si tu sais que ta page de collection, elle est un peu près 4 % sur du trafic froid, bah là tu sais que tu vas être mieux avec ton ton email. Tu vas être je dirais minimum à 6 voire 8. Ensuite, tu regardes ton AOV. Tu sais que Laov, il va quand même être bumpé durant le Black Friday. Donc si là tu es à 60, tu sais que tu vas potentiellement être à 70 80. Et en fonction de ça, tu vas regarder OK, je spinne temps, ça va me coûpter tant de coup par litre. Donc coup par litre, ça dépend de ton marché. Ben là tu verras en fait sur MTA c'estàd quand tu lances si tu vois que tu as deux bah tu calcules si après tu seras rentable si là tu dépenses je sais pas 50k et en fait bah ça donnera un target pour savoir si tu seras rentable très bien rentable ok tu peux dépenser un peu plus ou tu es dans le rouge ben dépense pas plus c'est juste un calculateur donc pour résumer le calculateur ça va être le montant que tu spendes fois ton coû par leads ensuite ça donnera tant d'acheteur fois le taux de conversion fois la et puis après tu déduis avec tes coques et cetera pour voir si tu es rentable donc c'est un simple calcul à faire qu'il faut faire en avance pour pas se dire "OK, je fais Matthéo, il a dit de faire compagn le je fais je dépense et je verrai." Non, le mieux c'est si tu peux perdre zéro argent, perd zéro argent et tu peux en gagner, tu peux en gagner. Maintenant, ce qu'il faut savoir, c'est qu'en fait chaque leads que tu vas voir, même si dans ton calcul durant le Black Friday, tu as calculé temps, cette liste-là, tu pourras la relancer à nouvel an, tu pourras la relancer et c'est ce que tu as fait l'année passée avec cette brand, tu as pu la relancer euh tu on la relance tout le temps parce qu'en fait c'est une liste VIP que tu as construite et qu'après tu peux la relancer une année d'après. Donc après, il faut aussi calculer la LTV de ces lead là et ça les trop de personnes oublient. Donc en fait faire une campagne lead si c'est bien fait, si tu fais des bonnes cré et tout ça va être toujours rentable. H donc ça c'est la première grosse stratégie que que voilà vraiment indispensable à faire c'est faire cette compagne lead parce que Black Friday vraiment ça se passe au niveau des email la grande rentabilité c'est au niveau des emails et SMS 100 % c'est ça peut c'est genre il y a certaines marques, c'est 50 % du chiffre d'affaires mais euh personnellement ça a toujours été vers 35 % environ du chiffre d'affaires qui est des SMS de l'emailing et c'est quelque chose à vraiment pas négliger pendant le Q4. Donc ça c'est la première des trucs, c'est compagne lead, s'organiser à l'avance, avoir un calendrier à l'avance. Et deuxième des trucs que je pourrais dire, c'est qu'en fait les marques, les grandes marques lancent Black Friday toujours plus tôt. C'està dire avant ça se lançait le jour du Black Friday, durant les dernières années, ils ont lancé un peu plus tôt et l'année passée, c'était encore un peu plus tôt. Qui veut dire quoi ? Ce qui veut dire que si toi tu lances trop tard et que tu es dans un dans une un secteur où c'est que des grosses braines lancent avant toi, tu vas manquer en fait de targetter tes clients mais il y aura moins l'effet il aura moins l'effet backf exactement parce tes clients en fait ils ont déjà gaspi un peu leur budget en plus avec le nouvel algorithme ils vont le voir. Exactement. Donc pour nous cette année en fait j'ai regardé par rapport à l'année passée quand c'est qu'ils avaient lancé et je vais essayer de lancer un peu près en même temps voir avant mais après si tu lances trop tôt si tu lances octobre ça aura pas d'impact. Donc je pense cette année mes prédictions pour les US après ça pour prendre par marché hein mais pour les US je pense que les gens vont commencer à lancer campagne de Black Friday 2 semaines avant minimum. Là ça ça aura défit parce que même partout en Europe c'est très connu le Black November et souvent beaucoup de personnes l'appellent le Black Friday directement. Donc déjà le 1er novembre c'est Black Friday chez beaucoup de de d'e-commerçant donc même peut-être avant novembre. Ouais, mais après je pense aura moins d'impact. Après faut voir, faut voir. Mais nous ce qu'on va faire pour dévoiler nos stratégies, ça va être de lancer une campagne early Black Friday. OK, pour les VIP. Donc eux, ils auront accès en avant-première avec plus de cadeaux, plus de de réduction. Euh et ensuite après, il y aura pour tout le monde early Black Friday pour tout le monde et après il y aura Black Black Week et Black Friday, puis après Conday et cetera. Donc ensuite voilà pour résumer donc planifier, faites un calendrier. Oublie pas oubliez pas aussi qu'il y a single day, single day aux US important donc le 11 novembre et quelques jours autour, il y a des du gros argent qui se fait. Ensuite, avant ça, il y a Halloween et puis euh après, il y a pas grand-chose. Mais donc ce qu'il faut savoir dans le calendrier, bah j'ai déjà préparé, faut lancer vos campagnes lead, ensuite il y a Halloween, ensuite il y a Single Day et ensuite il y aura early Black Friday, euh Black Week, Cyber Monday, Cyber Week, Noël, nouvel an tout novembre, il y a le Black November aussi là. Ouais, les Black November. Donc là, vous êtes organisé, vous avez lancé une campagne lead. Ensuite, ce qu'il faut savoir, c'est que maintenant pour réussir à à générer beaucoup d'argent durant le Black Friday CPM Monday, il y aura les CPM qui vont être élevés, c'està dire vous aurez des plus hauts CPM. Ce qui veut dire qu'il faut que vous optimisez votre funel. Idéalement, faut tester même des funels alternatifs pour avoir un plus gros AOV parce qu' vous fera réussir durant cette période là. Si là actuellement c'est un peu tight, vous allez arriver au Black Friday, je vous le dis, votre conversion R va monter mais vos CPM va monter et vous risquez d'être un peu près pareil maintenant. voir moins. Nous ça nous est arrivé ça, on avait pas réussi un Black Friday parce que on avait réoptimisé puis on est arrivé là c'est PM un peu plus élevé et on pensait que ça allait marcher mais en fait non. pas totalement. Si ton produit toute l'année il est à 50, tu as un AO à 50, tu as un concurrent qui vient spend deux fois plus pour la période Black Friday Monday, il a un AOV à à 80, il va te faire allumer, écraser euh et tu vas pas faire grand-chose. Donc même tester le bundle, revoir l'offre pour avoir un AOV plus élevé pour se préparer à ça c'estes ces bangers et aussi les upsell au T1 au TOO2, donc l'offre qu'on propose après l'achat du client pour augmenter la OV directement, c'est ultra important à faire avant le Q4. Sinon, petite interruption très bref pour vous annoncer que on organise un mastermind master en octobre à Dubaï. Donc ça sera le weekend du 17 au 19 octobre. Comme d'habitude, on mettra Google Form comme d'habitude, ça sera complet. Comme d'habitude, c'est le meilleur mastermind e-commerce de la francophonie et de loin. Et là, celui-là, on va faire encore les choses mieux. Euh on a on a encore sondé les personnes. C'était dur de pouvoir s'améliorer parce que les gens c'est pas pour se vantter mais les gens en fait il disaient que du bien. Ils voyaient rien d'améliorer mais on a quand même quelques petits insights notamment des des speakers qui m'ont partagé quelques trucs. Ils nous ont partagé quelques trucs pour changer quelques trucs pour ajouter des nouveautés et ça va être juste bangers. Donc c'est sur Dubaï, c'est un événement à pas manquer si vous voulez ce qu'aler. On parlera Q4, on donnera des secrets de sauce comme ça a jamais été donné. On aura aussi un speaker qui gère une top agence de créative qui ont généré plus de 250 M l'année passée. Je crois c'est le spend non 200 spend spend 250 spend il travaille avec des grosses brands et tout il est très très fort et moi je vous le dis qu'il est très très fort. Ça me ferait ça me fera vraiment plaisir de faire intervenir quelqu'un très très fort dans les créatives et surtout surtout surtout c'est la communauté qui vienne à ces mastermind. On est tout le temps à chaque fois bienveillant. Ouais. Le l'ambiance elle est insane à chaque fois on repart de là. On est motivé x 10. Donc franchement best value. Ouais, on mettra un lien ci dessous, ce sera un go, il faudra juste le remplir rapidement et on viendra vers ceux qui fitent, c'est tout. Et ensuite au niveau des créatives, ce qui est très important que là il faut que vous trouvez winner. C'est pas durant le Black Friday moment que là, il va falloir tester parce que là, les CPM seront haut, ce sera plus dur à trouver des winners. Donc là, il faut tester massive volume, massive diversité, tester plein de choses et double down sur ce qui marche bien. Et puis après, vous aurez vos banger hats à scaler durant le Black Friday ou c'est que là simplement vous aurez juste besoin de itérer vos banger hats et evergreen que vous avez runé toute l'année. C'estàd vous reprenrez votre H et vous mettrez un bandeau Black Friday et vous changerez peut-être le hook et le call to action. C'est que là ça sera euh mise en avant de l'off direct et même voix off spéciale Black Friday. Et ça c'est surtout par exemple dans le fashion, c'est assez simple de réussir son Black Friday entre guillemets. Par exemple, si vous vendez des chaussures orthopédiques ou autres, vous renez bah comme tu l'as dit, vous scalez sur des ads que vous avez déjà itérés qui sont banger. La chose la plus simple, c'est le bandeau. Les trois premières secondes aussi parler du de l'offre que vous avez dans le header aussi au niveau du ad copy. parler que c'est en ce moment en réduction et du coup ça va target les personnes qui sont intéressées pour les réductions et à la fin de l'adentionner que bah l'offre du moment comme tu l'as dit bah par exemple on est le Black Friday ben on parle Black Friday on est le cyber Monday on parle cyber Monday classique c'est bête mais il faut juste le faire ça ser rien de se complexifier trop de personnes de faire trop de choses et au final ce qu'il faut c'est juste durant l'année vous faites des tests durant Black Friday il y a plus de test vous scalez tout ce qui marche vous adaptez à Black Friday Et et au niveau dat, ben vous pourrez spender, vous pourrez surf scaler si si vous êtes à des très haut budgets, vous sa que je sais pas, vous voulez toucher des 500 KD, 1 million D, faudra suivre par heure aussi. C'està dire que il y a des faut avoir un tableau, faut suivre heure par heure, voir le M on en est où, voir le ROS et cetera. Vous continuez à pousser en fait s'il y a à pousser. Des grosses marques, c'est ce qu'elles font. Mais sinon sinon du soft scaling classique durant ces périodes, ça peut être bénéfique. Ouais, faut être prêt aussi la partie dev et votre développeur qui soit réveillé, s'il y a un petit bug ou autre, bah qui puisse le corriger rapidement, qui puisse changer en temps et en he les bandeaux sur le site. Euh mais pas que les bandeaux, mais aussi moi j'avais mis en fashion sur l'image produit. Souvent, on renait avec un petit rond ou un petit carré. OK, ça c'est notre offre du moment. Je sais pas 1 + 1 acheté offert. Ben, on avait modifié avec un petit bandeau rouge spécial Black Friday, des petits ballons noirs et dorés et que ça fasse vraiment l'univers Black Friday quand le client arrive sur la boutique, pas juste la bannière mais tout l'ensemble. C'est très bon typ ça. Et aussi euh en bas du en haut du bundle, en bas de la l'image produit, on avait mis euh que c'était en ce moment Black Friday et cetera et ça c'est des petites choses à ajouter et qui sont super importants, qui font la différence sur le CRO et le taux de conversion. Donc hm hm 100 %. Ensuite, un autre point pour arriver au Black Friday Top of Mine là, ça serait de tester plusieurs advertorials, plusieurs landers, c'està-dire plusieurs autres page pour en fait avoir le maximum d'asset en fait à runer parce que là, je pense que vous avez une fiche produit Shopify, c'est cool, c'est sympa, vous pouvez faire beaucoup d'argent mais vous pouvez aussi faire des advertoriales par angle et avoir des listes, avoir des articles de style journal à ce qu'elle est et durant Black Friday, si plus vous avez de campagnes, plus vous avez d'offres en fait, plus vous aurez des choses à scaler parce que pareil, je Je pense qu'il vous rz que sur une offre, vous pouvez unlock d'autres offres. Une offre, c'est pas juste le prix, c'est comment vous packagez en fait votre offre. C'està-dire que là actuellement vous avez une offre- 50 % pour je sais pas pour je reprends l'exemple de d'une bouteille. OK pour la bouteille VOS OK - 50 % bouteille VOS. Et ben vous pouvez peut-être avoir une autre offre qui est je sais pas reminéralisation pack reminération et pour pour une semaine. Et là en fait vous en avez sep bouteilles pour le prix de trois. Voilà, rémunération par pack rémunération de la semaine cette bouteille pour le prix de 3. C'est un packaging légèrement différent et vous pouvez très bien avoir un funel qui vend le 50 % qui marche très bien et ce funnel là qui marche très bien qui target des visiteurs des personnats différents. Donc ça c'est important aussi là maintenant il faut tester. C'est maintenant qu'il faut charbonner. Tester tester plein de créatif tester desser des autres landing page tester d'autres offres améliorer votre CRO pour arriver vraiment top of mind durant Black Friday. Quand tu testes des nouvelles LP comme ça que tu veux savoir sur quoi ce qu'il est Q4, c'est quoi ton process d'AB testing ? Par exemple, tu fais ta nouvelle LP ou tu as ce pack de minéralisation alors que normalement tu as juste le pack individuel ou buy one get one. C'est quoi ton process pour savoir OK, ça c'est une LP wineuse, je vais pouvoir la skill Q4 en plus. Simplement si elle est rentable. OK. On lance une nouvelle campagne si on arrive à à pouvoir scaler avec la campagne. Donc au final c'est tu peux tu peux en faire euh 10 nouvelles exister. OK. Avec à chaque fois deux autres offres, des fois les mêmes offres, mais la LP tu la changes. Ouais. OK. Ouais, intéressant. Et sur les LP, je vois vraiment une différence quand même entre Shopify et Fenelish. Je sais pas si Meta préfère vraiment Shopify, mais là on est en train de faire pas mal de spend sur du Fenellich parce que la V, il est automatiquement beaucoup plus élevé de par le checkout, de part surtout les upsell qu'on peut faire par la suite après l'achat. On peut mettre trois quatre upscell euh des downsell aussi est super bien paramétré si le client prend ça l'offre A ou B et du coup ça nous permet vraiment d'avoir un AOV qui est game changer mais j'ai l'impression que Meta adore Shopify et lui donne plus de trafic parce que Shopify c'est fluide. Je sais pas si tu as aussi quelque chose à rajouter là-dessus. Pas que les gens ben se perdent à faire funéelich ou d'autres LP parce que quand on parle d'advertorial on pense souvent à funelich pas si tu as de la data là-dessus. Personnellement en ce moment ben je vois clairement une différence que Meta préfère Shopify et dans notre process interne là c'est aussi de lancer le plus ravement possible checkout champ et on est dessus. Alors ce que je commence à dire et j'aimerais le dire ça fait ça va peut-être faire rire mais Meta et Shopify addicte c'est dire qu'elle a plus de trust dans Shopify et mettra plus facilement enverra plus facilement du bon trafic à Shopify et moins à des nouveaux des nouvelles plateformes qui ont moins de trust simplement parce que elles ont moins de trust. Donc en fait funélich nous on a déjà on a remarqué elle envoie du trafic moins qualifié à funich ce qui mais funélichich tu peux avoir un funel qui est beaucoup plus optimisé pour avoir un meilleur av et tout donc en fait il faut que tu t'y retrouves en acceptant que tu es du trafic moins qualifié du moins au début et après il y a des techniques après moi je l'ai pas encore fait mais on a discuté durant mastermind Elite dernière fois de pas déclarer toutes les ventes à méta de pas en fait de reporter juste ta première vente. C'estàd que toi, OK, sur Shopify, tu as un OV de 50, sur Funellich tu as un OV de 100 et ben tu vas venir déclarer juste ta première vente que tu fais. Comme ça, MTA va s'adapter à ça et même si ton vo trafic pas bonne qualifié, lui il voit que tuattends mais toi derrière en fait tu fais beaucoup plus et on a discuté avec des gars qui font on a discuté de ça mais justement je me dis parce que MTA il a moussié quand tu convertis. Ouais mais du coup tu convertis moins si tu lui dis que tu as moins ou alors tu tu modifies pas le nombre de vente mais le le la juste c'est ça que tu modifies c'est dire il voit que tu convertis mais derrière derrière il voit pas le reste et ça c'est ce qu'on va est-ce qu'on veut essayer d'implémenter et est-ce que avec le temps est-ce que tu as vu cette data que plus le temps passe plus il accepte quand même de bien feder le funish ou oui oui plus tu spennes plus au départ c'est toujours ch trafic j'ai l'impression ouais mais après après tu peu ce qu'elle est. Et ensuite, un autre truc important aussi à discuter, c'est que préparez vos offres. Donc je sais pas, je m'adresse à quelqu'un qui a un produit que quelqu'un qui a une une vraie marque, qui a plusieurs produits. Ce qui est très important durant back Friday, c'est pas juste de dire je descends mes prix, mais c'est de calculer votre rentabilité. Parce que nous ça c'était c'était notre erreur l'année passée ou l'année d'avant, je me rappelle plus exactement, c'est qu'en fait on avait fait juste OK, on va faire une offre sexy pour les clients, on va faire c, on va faire ça, mais on avait pas calculé nos marges réelles et après tu t'en sors avec peu de marge alors que tu peux très bien faire des packs, des bundles sexis mais avec maxi rentabilité. En fait, il faut prendre le temps de si tu remplis ta page de collection Black Friday. Personnellement, c'est ce que je conseille si tu fais une page de collection où c'est que tu as tes bestsellers plus des bundles à plus gros AOV pour favoriser la. Je sais pas par exemple, tu vends du du cosmétique, tu as bestellur au niveau des cils, tu as bestellur au niveau des lèvres et tout, tu peux faire un Gigant pack, je sais pas Gigan Pack, Nico Cosmétique, c'est que OK, tu as du maquillage pour une année et pour le prix de pour à moins 70 %, je sais pas. Mais c'est important de faire des des bundles où c'est que tu vas chercher une grosse rentabilité, de pas juste faire des offres pour faire des offres parce que là aussi tout coûte plus cher et en fait tu peux vite t'en sortir du R Black Friday avec des hauts chiffres d'affaires mais peu de marge et commencer la marge c'est important. Donc ça c'est un autre conseil et pour faire que ton offre passe de un AOV à 40 à par exemple 80 ou ou 90, tu as des process. Moi, ce que je peux reconseiller, c'est vraiment regarder les grosses brands euh qui vont se pen à ce moment-là aussi et de regarder comment eux il paille, je leur offre. Ça c'est justement ce que je fais généralement en regardant les tops concurrents. Est-ce que tu as d'autres conseils ? Euh B, je dirais c'est le meilleur conseil. Ensuite, le deuxième conseil, c'est si vous avez déjà l'ancienneté, l'ancienneté sur tes offres qui march. Nous l'erreur qu'on a fait c'est qu'en fait on a ouvert une gamme enfin on avait une gamme de produits et on a ouvert plein d'autres gammes et en fait 90 % des gens même plus achetaient juste le produit sur lequel on était connu et le reste il y avait peu d'achat en fait si vous vendez je sais pas vous êtes un besteller dans les bouteilles si vous commencez à vendre des je sais pas des des tasses et cetera, même si c'est dans le même univers un peu, les gens veulent des bouteilles veulent votre eau. Vous avez l'eau gazeuse ils vont acheter. Même si par exemple tu tu vends plein d'eau et t'offres justement les tasses genre gratuit offert, ils vont pas Ah ouais oui, ça ils vont ils vont peut-être prendre mais nous en fait je te donne un exemple par exemple sur un site fashion, tu vends des pantalons et après tu dis "OK, je vais mettre des vestes et cetera et et je pense que les gens vont tout acheter parce qu'il te ressent la brand." À moins que tu es une brand où c'est que vraiment les gens adhèrent à ton image et cetera, là ils peuvent acheter parce que OK, j'adore Nico Nico Nico Pant, je vais tout acheter sur Nico Pant parce que j'adore son image. Mais sinon, ils te connaissent certainement parce qu'ils ont vu une A, ils ont une bonne offre et ils veulent des bonnes offres, ils veulent des bons plans parce qu'ils pensent que tu es le meilleur dans les pantalons. Donc une erreur que nous on avait fait, c'est qu'on avait mis trop d'autres produits et au final les gens prenaient pas. Et ce qu'on va changer cette année, c'est se concentrer uniquement sur autour des produits pour lesquels on est pha les produits phares et de faire des offres sexy par rapport à là en fait pour répondre aux besoins de notre avatar. Pas juste mettre d'autres produits pour mettre d'autres produits, ça nous écoutait du temps, des ressources et au final pour pas grand-chose comme résultat. Super important. Ouais. Une autre stratégie que je pourrais conseiller, mais je conseillerai pas de le faire cette année parce que nous on va la tester cette année, on la teste en ce moment, c'est de monter les légèrement les prix durant octobre pour que quand les gens arrivent en novembre, OK, ils se rappellent leur dernière mémoire parce que les gens se rappellent pas, les clients se rappellent pas si loin que ça. souvent il se rappelle le mois d'avant que le prix là est meilleur parce que l'année passée durant octobre c un mois assez difficile c'est que nos marges étaient difficiles et on avait une offre qui était assez similaire de Black Friday après et je me dis cette année autant marger pareil mais avoir une offre où c'est que le prix est plus élevé comme ça la valeur perçue ensuite sera il y aura un plus gros gap durant novembre donc tu augmentes les prix avant ouais juste un mois avant un mois avant genre là maintenant tu vas voilà là on a déjà testé testé des offres c'est que le prix prix un peu plus élevé qui est un peu différent et on va renner durant octobre normalement sur cette nouvelle offre comme ça même si les marges sont moins élevé durant novembre les gens achèteront plus massivement et et ça tu le testes sur combien d'offres ? Alors juste une offre banger ton offre qui se vend le plus ? Ouais, là on a testé plusieurs offres qui pourraient battre notre offre banger. Puis là, on va mettre en place, on a mis en place, je crois, aujourd'hui, euh l'offre qui marchait le mieux versus celle qu'on a actuellement, c'est que le prix est plus élevé. Après, on pourrait parler aussi de des personnes qui sont pas forcément en marque et qui sont en en drop qui veulent en profiter parce qu'il y a énormément de personnes qui nous regardent qui ont pas forcément une marque qui tourne depuis plusieurs mois ou plusieurs années. Et un conseil que je peux partager, c'est regarder sur les Spy Tool ce qui a ré la dernière année à ce moment-là. Vous pouvez prendre début du Q4 passé, vous regardez sur les 3 mois du Q4 passé, qu'est-ce qui a eu le plus d'impression, qu'est-ce qui a eu le plus d'interaction sur tous les interactions et regardz ce qui ressort le plus. Vous allez voir beaucoup de produits en fashion qui reviennent aussi chaque année. On va revoir des produits dans certaines niches qui reviennent aussi chaque année. Et il suffit de faire quelque chose de similaire en mieux avec peut-être le produit qui a été amélioré de de l'année passée qui est mieux. Admettons une chaussure orthopédique qui a fait énormément d'argent passé. Bah cette année, il y a une nouvelle version. vous allez pouvoir faire une version similaire avec une offre bah bien en avance, bien préparée et ce type de recherche fonctionne à merveille et typiquement je crois que c'était le pas le dernier Q4 mais le der l'avant-dernier Q4, ça c'était 100 % de ma stratégie. Donc en gros, j'ai recherché tous les concurrents qui avaient chiffre fort l'hiver passé. Je l'ai refait avec une offre vraiment agressive, avec un meilleur site, avec des meilleures images, avec les meilleures vidéos et j'ai fait énormément d'argent. Euh voilà, genre donc euh c'est un process assez simple et qui fonctionne mais qui Ouais. En plus avec l'IA aujourd'hui, on peut vraiment améliorer ce qui a été fait l'année passée de façon rapide. les statiques, booum statique beaucoup plus sexy. Mais surtout pour la recherche de produit par exemple dans le fashion tout ce qui est vêtements divers, vous regardez ce que les gros shop ont fait l'année passée, vous essayez de faire mieux peut-être sur des marchés qui ça n pas encore été fait si vous voulez pas forcément faire les US et vous pouvez faire beaucoup beaucoup d'argent avec cette méthode là. Tu conseillerais de regarder aussi il y a 3 ans en arrière, il y a 4 ans en arrière, il y a 2 ans en arrière. 4 ans en arrière. Non, je pense pas. Mais mais tu peux regarder l'année passée, il y a 2 ans quoi. Ça c'est ce que je peux recommander. Mais 4 ans après s'il est là depuis 4 ans ensuite s'il est là s'il était là il y a 3 ans, il y a 2 ans, il y a 1 an, le produit franchement mais s'il était si tu arrives à contrôler s'il était 4 ans mais pas là pas là l'année passée ou pas l'année passé, je pense que c'est un peu mort. Mais s'il est là depuis 4 3 2 1 c'est Non, moi ce que j'ai dit c'est un produit qui était winner il y a 4 ans mais qui a plus ensuite qui a été oublié qui a plus été relancé. Alors s'il était winner winner winner, je pense qu'il y a il y a quelque chose mais je pense à un produit en particulier tu me diras si tu l'as vu, mais je me rappelle c'éit un winner il y a 3 4 ans. C'était le flocon de neige tu sais avec les petites paillettes dedans. Le ploncon de neige pour qui est un outil multifonction. Le couteau suisse tu vois lequel ? Ah ouais. Non mais il a tourné là récemment. OK. Je sais pas c'est un exemple. Ouais. Non mais il y a 2 ans il tourné je pense. Ouais je l'ai vu. Je l'ai eu pas mal sur les F. Je pense honnêtement tester le flocon de neige je pense qu'il remarchera encore cette année parce que le Tam il est tellement hudge en fait ça plaît et ça plaît à offrir aussi à un mari qui aime un peu avoir un couteau suisse. Belle anecdote justement il y a 3 4 ans même peut-être 5 ans, j'avais fait une vidéo YouTube justement sur comment j'ai scalé un produit d'hiver. C'était le magique givre. C'était un dégivreur en fait de voiture avec le con. Ouais, le con. On on l'a vendu aussi. Et justement en fait ce produit chaque année revient en version un peu améliorée. Bon de base il revenait chaque année le même mais là l'année passée, il y a eu un enfin l'année d'avant il y avait un produit électronique qui faisait ça. Ensuite il y avait un truc automatisé électronique. C'est vraiment la preuve que chaque année les gens ont les mêmes besoins. Chaque année les gens ont froid. Ouais, ils ont besoin de d'avoir chaud et d'être bien. Ils ont besoin de votre offre qui qui est qui est magnifique. Et est-ce que tu aurais des types de produits ? OK, on est je prends l'exemple de quelqu'un qui regarde ce podcast qui a pas encore son produit, qui est pas dans le school donc il a pas accès à tous des produits Winner, il veut trouver un produit. Quel type de produit tu donnerais, tu conseillerais de trouver pour cette période là ? Par exemple, moi ce que je pourrais conseiller, ce que je sais qui marche très bien, donc il y a un tas de produits qui marchent très bien, mais ce qui peut marcher vraiment très très bien durant cette période, c'est tout ce qui pourrait être offert, tout ce qui pourrait être personnalisé, offert chaque année. Chaque année, tout ce qui s'offre, c'est ça printe, ça printe énormément. Ce que je pourrais donner comme conseil, c'est produit qui peut être offert, produits qui pourrait être offert personnalisé et après par certaines niches. OK. Produit qui pourrait être offert, je sais pas, pour quelqu'un qui est un chien, je sais pas. J'ai vu des paillassons personnalisés, des trucs que j'avais jamais vu encore. Des bijou pour les animaux, des bijoux pour les animaux, ça printe à chaque fois. Deuxièmement, essayer de regarder qui c'est qu'achète sur Facebook et qui pourrait offrir les grands-maman, les grands papas, quel cadeau il voudrai offrir un fils à un petitfils. Et là aussi, vous allez pouvoir trouver des produits bangers. Par exemple, je sais que nous, je crois qu'on a ou on avait rené cadeau pour mon pour mon petitfils. C'était un colis personnalisé où c'est qu'il y avait dans une boîte ou pour ma fille. Ma fille, je t'aime. Banger bangers par ceux qui acheté c'était du 50 plus. Donc tous ces genres de produits là c'est du pain béni pour le Q4. Tout ce qui est tout ce qui est custom, tout ce qui est livre de pour pour la famille, c'est c'est absolument banger. Mais ce que vous pouvez faire, c'est utiliser les logiciels de Spy et mettre le mot clé, bah ce type de mot clé gift gift to my daughter. Vous mettez ce genre de mot clé, vous demandez à GPT d'avoir encore plus de mots clés avec ce qu'on vient de vous dire. Vous les mettez dans les spy tool, vous regardez la période de l'année passée et vous allez trouver énormément de produits pour cette année qui vont aussi printer. En fait, vous allez avoir de l'avance sur les gens qui vont le lancer et vous allez être prêt et du coup vous allez pas faire comme tout le monde qui utilise Minea, c'est qu'ils vont sélectionner un produit qui est déjà à ce moment-là où les personnes le voient et tous les dropshippers le voi et ensuite vont le copier. vous allez avoir l'avance et là vous allez récolter énormément d'argent parce que vous allez prendre le produit avant tout le monde vu que vous avez regardé sur l'année passée. Ouais. Et du coup vous allez pouvoir le lancer avant tout le monde, printer un maximum et s'ils vont essayer de venir après sur MTA en vous copiant, sera trop tard, vous êtes déjà en train de scaler. Hm hm. Donc super important. Ensuite, tout ce qui est fashion hiver aussi, tout ce qui est fashion hiver, bien évidemment, les humains, ils ont froid. Et pareil, vous mettez des mots clés avec Jad GPT dans la niche des vêtements d'hiver. Vous regardez et même pas que vêtements, en réalité, tout ce qui est lié à l'hiver, tout ce qui est lié à l'hiver, on avait scalé énormément. Celui-là, je je dis pas le nombre de chifs d'affaires, mais on avait fait pas mal d'argent avec un quelque chose qui réchauffe les poils chauffantes dans les anciens, tu sais, dans les anciennes maisons, il y a c'est pas une cheminée, mais c'est quelque chose qu'on appelle une poêle. Ouais. Et en fait, le problème de cette poelle, le chaud, il monte vers le haut et ça chauffe pas toute la maison. Nous, on a vendu un petit ventilateur où on le mettait là-dessus et ça chauffait ensuite toute la maison. Hm hm. Et et donc les gens ils veulent avoir chaud, pas que en terme d'habit genre tout ce qui est produit pour la maison absolument banger une niche vraiment où vous pouvez faire beaucoup d'argent le Q4 parce que c'est quelque chose qui s'offre. Les gens ils aiment bien recevoir des amis, des la famille pendant le Q4 et du coup ben ils veulent savoir OK je veux que chez moi ça soit beau, qu'il fasse chaud et l'atmosphère l'atmosphère d'hiver. Ce qu'il faut savoir, c'est que durant l'été, on a une certaine atmosphère. Durant l'hiver, on a une autre atmosphère. C'est-à-dire que les gens durant l'hiver, surtout en Europe, même aux États-Unis, ils aiment un peu, ils passent plus de temps chez eux. OK ? Ça veut dire quoi ? S'ils passent plus de temps chez eux, chez eux, ça veut dire que ils vont vouloir se sentir bien chez eux. C'est pour ça que les oodis, les les couvertures, les trucs cosis pendant le l'hiver, ça cartonne parce que les gens en fait, ils veulent regarder la télé, ils veulent avoir un petit chocolat chaud, ils veulent se sentir un peu bien, des musiques d'ambiance, Noël et cetera. Donc durant l'hiver, tout ce qui va offrir cette ambiance là, ça cartonne. Ça peut être des produits maison déco, ça peut être des lampes éclairage pour offrir je sais pas un éclairage, je me rappelle des des astronautes qui offraient un éclairage galaxie et cetera. Ça leur fait une petite ambiance, ça cartonne durant ces périodes parce qu'en fait ça change l'atmosphère. Donc là aussi tous les produits qui pourrai offrir un nouvel atmosphère, si vous regardez cette chaîne, vous êtes assez smart, cherchez un peu, vous allez trouver plein plein de bangers. surtout sur via Google Ads, ça c'est chaque chaque Q4 ça explose. Même tout ce qui est niche pour bébé en France et tous les Q4, c'est absolument banger. Et deuxième méthode absolument benger pour trouver des produits surtout pour le Q4. Je pourrais parler de la première méthode pendant des heures, mais je vais passer à la deuxième. Essayie de regarder ce qui se passe sur TikTok et notamment TikTok Shop. des logiciels comme Caloda, Fastmos ou autres, vraiment voir qu'est-ce qui se vend en ce moment sur TikTok Shop. Souvent, je dirais dans 80 % des cas, la tendance, elle arrive sur TikTok et ensuite elle est répliquée sur Meta et autres. vraiment sur TikTok, c'est là où ben même si on parle pas d'e-commerce mais des tendances dans les shorts, dans les contenus courts souvent ben boum, ça explose sur TikTok et ensuite ça vient sur les autres channels. Et c'est la même chose avec les produits. On le voit sur TikTok Shop, les produits qui commencent à printer, ils sont partout sur MTA. Et du coup, ça peut être très intéressant d'aller voir des produits spécialement et spécifiquement pour le Q4, des produits qui commencent à printer fort sur TikTok Shop parce que souvent une stratégie pour bien chiffrer sur TikTok Shop, c'est de faire du gifting, donc donner et cetera. Par conséquent, c'est des produits qui cartonnent bah le Q4 quand c'est quelque chose qui s'achète pour quelqu'un comme on l'a mentionné, bah ça rentre dans ces critères là. Donc souvent TikTok Shop, on trouve beaucoup de bangers et j'ai à de mines et de mines reprises euh vu un produit sur TikTok Shop, uniquement sur TikTok Shop et quelques semaines après, je vois des personnes qui le scalent vraiment fortement sur MTA. Et ce qui est banger aussi avec euh TikTok Shop, c'est que on peut retrouver illimité de contenu qu'on va pouvoir faire des brolls, faire du contenu en ads et avoir des ads uniques pour MTA. Donc ça c'est ça c'est aussi banger de de sourcer sur TikTok Shop. Ouais énorme. Et même TikTok Shop, il est pas assez utilisé pour faire recherche mais nous ce qu'on fait c'est que souvent ça c'est moi qui le fait encore, je vais regarder sur TikTok Shop dans l'industrie quels sont les concepts qui printent le plus. C'està dire OK dans l'industrie des euh je vais prendre un autre exemple comment vanger des des vêtements. OK je vais regarder dans les pulls, dans les pantalons, dans dans les t-shirts. Qu'est-ce que quels sont les concepts qui permet au créateur d'imprinter ? OK, j'ai vu qu'il y a un concept que quelqu'un il mettait plein de t-shirts, il disait "OK, j'en mets je mets pas un t-shirt, je mets pas deux t-shirts, j'ai pas trois t-shirts, j'ai pas quatre t-shirts, j'ai pas cinq t-shirts, j'en ai six pour le prix d'un et ça cartonne." Donc quand tu sais ça, tu vois ça, bah tu vas venir appliquer. Tu vends des t-shirts, bah tu appliques la même principe. Tu vends des vestes, bon, c'est peut-être un peu plus compliqué de mettre des vestes, mais tu vois, tu comprends des nouveaux concepts qui marchent sur TikTok qui vont marcher qui risquent de marcher en A. Et pour souvent, un concept qui marche sur TikTok Shop, il il cartonne aussi en A. Et ça c'est aussi pour faire la recherche de créative. C'est c'est banger. TikTok Shop, c'est banger. Toi, tu as d'autres tips quand tu tu vas sur un un outil comme Calodata ou FMOS pour voir TikTok Shop, qu'est-ce d'autre tu regardes qui pourrait être intéressant ? Ce que je fais en général, c'est que admettons, je j'ai un produit A que je tourne régulièrement, on vient sur Calodata ou Fastm, on met les mots clés de notre produit et on regarde OK, c'est qui les nouveaux concurrents qui commencent à bien printer ? le faire régulièrement. on va trouver souvent des des nouvelles pépites, des concurrents et par conséquent quand c'est un concurrent qui chiffre, il a énormément de d'affiliate, enfin de personnes de créateurs qui font du nouveau contenu et ça c'est du nouveau contenu qu'on peut euh analyser comme tu as dit et ensuite itérer et scaler. Donc juste continuellement voir le marché comment il se comporte et surtout en fait je pense qu'il y a pas mal de personnes qui ont qui nous écoutent qui ont une brand en Europe. Faut savoir que vraiment à l'époque on avait d'autres YouTubeurs ou autres sur YouTube parlent de stratégie d'ambassadeur. À l'époque honnêtement en Europe c'était plutôt compliqué de le faire avec TikTok Shop mais en ce moment de plus en plus ben on voit que il y a des chiffres qui apparaît. On le voit sur Fastm ou Calodata en Europe en ce moment il y a des produits qui vendent des simples brosses et ils font 400 K par mois juste sur TikTok Shop juste en France. à l'époque c'était il y avait rien. Donc maintenant vraiment c'est un channel. Si vous êtes une brand par exemple dans la niche de la beauté ou quelque chose qui s'achète ou ou autre, c'est quelque chose à mettre dans votre système. On va commencer TikTok Shop. il faut mettre en place parce que ça fonctionne pas juste sur TikTok Shop mais si vous venez du TikTok Shop avec plein d'affiliat, vous allez avoir un créative flow de un nombre de créat illimité que vous allez pouvoir faire des boll et et cartonner sur méta snap beaucoup plus que juste si vous faites du Meta ads classique. et ça fonctionne dans énormément de niches, pas juste fashion ou ou supplément TikTok Shop vraiment je vous conseille d'aller soit sur C data, soit sur Fastmos. Vous pouvez utiliser lequel vous voulez. Fastm quand même, il a une data un peu plus accurate surtout au niveau des lives et autres. Donc c'est un peu plus juste au niveau des des ventes qui qui mentionnent mais Codata c'est plus sexy et on aime bien l'utiliser. Ça donne plus de famille. Le dashboard il est mieux juste pour que vous sachiez. Ouais, du coup c'est expl voir ce qui marche, c'est vraiment énorme. Et même en Europe, vraiment même en Europe, beaucoup de personnes pourraient croire que c'est vraiment que pour les US, mais si vous analysez justement, vous pouvez aller dans dans Cod Data ou Fastm, vous regardez en France parce queils ont ajouté le marché justement français pour analyser tous les chiffres d'affaires, mais vous voyez qu'il y a il y a une mine d'or. Il y a des gens avec des créatives vraiment de niveau très bas et qui font des 500 cas par mois, 300 cas par mois avec des simples produits juste parce qu'ils ont contacter énormément de créateurs et ils ont fait une bonne stratégie et ça vend vraiment foncé. TikTok Shop là surtout pour SQ4, c'est un endroit où beaucoup de personnes vont faire beaucoup d'argent et que si vous renez sur Meta, c'est quelque chose à avoir dans votre papeline pour ensuite même scaler Meta grâce à ça. Ouais. 100% et c'est la stratégie de confort et pas mal de euh nine figure owner. On a beaucoup discuté sur un groupe Telegram qu'on a avec Matthéo où il faut faire plusieurs millions par mois pour être dedans et en gros c'est un sujet dont tout le monde parle en ce moment et c'est absolument là où le marché se dirige. On avait FRS aussi qui était un mastermind et il parlait de la Cator économie. C'est là où l'argent va être dans quelques années et ça allait déjà maintenant aux US on le voit mais en Europe c'est en train d'être vraiment implanté. Donc super important TikTok Shop. Donc c'est vraiment ces deux méthodes pour trouver un maximum de benger et faire de l'argent pour ce Q4. Maintenant, je sais qu'on n'est pas encore fin de podcast mais on va partager d'avalue directement. Je pense que là ils ont encore faim. Je sais que tu as fait un col avec quelqu'un qui a fait 2 milliards de chiffres d'affaires. C'est ça. Qu'est-ce que tu peux nous partager ? J'ai fait ce col avec Jordan. Premier point c'est que il y a des personnes qui ont des haut responsables chez PayPal qui peuvent vous sortir de toute situation. Donc ça c'est intéressant à voir et j'ai le contact de ce genre de personne maintenant et et voilà du jour au lendemain si on a pas 500 cas bloqués en moins de 24 heures ça peut être débloqué si vous avez les bons contacts. Donc déjà dans le business tout est une question de contact et ça du coup ça m'a montré que le réseau c'est ultra important. Il y a certaines personnes qui deviennent littéralement milliardaires, certaines personnes qui font 100 m juste grâce à un réseau. Donc premier point, le réseau c'est absolument game changer. Et deuxième point, quelque chose qui est cette fois vraiment applicable instantanément, c'est quelque chose que j'ai vu sur des landing page que j'ai réussi à avoir alors que au début, il voulait pas forcément me partager des exemples, mais voilà, j'ai j'ai dû faire ce que j'ai à faire et j'ai eu des exemples finalement. Un exemple sur une LP qu'il avait. Alors déjà, il il runnent énormément sur un type de LP où quand on arrive sur la première LP, il y a pas de prix. Il y a quelque chose comme 70 % off, 60 % off, 50 sur l'advertorial ou la landing page sur l'advertorial. OK. Mais eux justement, ils ont plus que deux pages comme la plupart de que je voyais qui renait énormément, c'est advertorial et boum. Après, directement quand il pr sur le bouton, ils arrivent sur l'endroit où il y a l'offre ou alors au checkout. Euh eux ce qu'ils font beaucoup c'est cette page là où il y a pas le prix, c'est vraiment - 50 % - 60 %. Ils arrivent sur une autre LP où c'est vraiment une LP qui va un peu le produit classique. Et ensuite il y a la partie de checkout. Et ce qui m'a marqué, ce qui est absolument benger et j'ai vu aucune autre personne le faire et justement ils le font sur absolument toutes leur LP, c'est que en fait on peut swiper les pages en horizontal. C'est et ça c'est ça c'est énorme. Faut pas. Alors je vais pas montrer l'exemple mais en gros si vous voulez on a la LP comme ça et la plupart des personnes sont sur mobile et j'ai la confirmation parce que ils m'ont dit qu'il scalaiit plutôt correctement sur Applovin et en gros ils ont leur LP et au lieu de scroller comme ça on le sait bien que beaucoup de personnes scrollent les les produ les images et tout déjà sur nos Shopify mais si vous voulez leur LP donc on peut scroller comme ça mais ils ont un popup qui dit pour avoir 60 % off, vous avez juste à swiper et ils font le mouvement que si on le suit le mouvement ça passe les pages et genre vraiment si on passe de droite à gauche ça passe page numéro 2 encore une fois ça page numéro 3 et là je l'ai dit directement mais attends j'ai fait un loom instantanément après le col je l'ai envoyé à mon développeur et il m'a dit ok ça faut que faut que je c'est c'est nouveau pour moi et tout donc on on est dessus et ça mon b donc il font pas C'est une pépite bangers que tu as lâché. C'est banger et je sais pas si c'est possible avec Shopify. Euh ça, je sais quel outil ils utilisent pour ça. Donc ça éventuellement dans le school pourrait partager. Mais en tout cas, c'est impossible avec Shopify parce que quand on on fait comme ça avec Shopify, ça ça va sur l'ancienne page ou enfin c'est c'est pas la même chose. Mais voilà, je prends juste des notes parce que des fois je prends des notes pendant le podcast, enfin j'oublie de prendre des notes. Donc c'est deux points vraiment c'est les plus valuables du col. Après, il y a une troisième que je peux pas mentionner même, je pense je vais mentionner à personne. Et voilà. Donc beaucoup de value. Et mardi, on a fait aussi un mastermind meetupite avec des e-commerçants qui font qui font 40 30 50 par année. Qu'est-ce qu'on peut partager ? Est-ce qu'on peut partager quelques trucs à à notre audience dans ce podcast de ce qu'on a appris ? Le premier truc que je pourrais partager, comme ça on brainstorme un peu, c'est déjà au niveau de la mentalité. Donc en fait c'était très fluide et personne se plaignait. Est-ce que tu as remarqué ? Personne se plaint. Ouais, en gros, c'est ils ont tous une mentalité, c'est il y a aucun problème, il y a des solutions détendu, détendu vraiment détendu et aucun problème. Genre quand je discute avec des débutants ou des gens même qui font juste commencer commerce, ils sont tous stressés, ils ont plein de questions, ils sont plein de problèmes, tout est et eux c'est l'inverse. Eux, ah moi je juste j'ai FD qui m'a qui qui qui est sur moi, sur ma brand, je risque 500 cas d'amende et tout et détendu pour c'est pas un problème, c'est juste OK, il y a un truc qui arrive et on va on va le résoudre. Ça c'est le premier des points, c'est un aspect mindset vraiment détendu, orienté solution. Il se plainent pas en fait, il y a rien qui se plaint. très cultivé. C'est veut dire les gens sont à la pointe de l'com faut ils sont pas là par chance. Ils sont pas là par chance. Ils sont là parce que ils savent plus de choses que vous encom. Ouais. Il disait justement enfin que une boutique du jour au lendemain, elle peut pas faire plusieurs millions par mois comme ça que tout est calculé. Tu fais ton forecasting, tu fais ton plan et ça arrive. Quand tu fais tous les jours ce qu'il y a à faire, ça arrivera. Il faut être détendu. Comme on l'a dit dans les autres épisodes, euh tu veux faire 5 millions par mois, c'est comme si tu commandais sur Amazon, ça va arriver. Pas de problème dans la tête. Et ouais 100 % je te rejoins sur ça. Ça c'est le premier des points. Deuxième des points, ben ils savent beaucoup de choses en ICOM, très très pointu. Euh nous on a appris aussi beaucoup de choses et ils s'entourent bien. Ils vont ils vont prendre tout ce qui existe qui pourrait leur apporter pour savoir tout. Ils brains ils échangent. C'est pour ça qu'ils étaient très contents de de participer là pour pour échanger. Donc ça c'est le deuxième des points, c'est la connaissance. Pour faire beaucoup d'argent en ICOM, il faut avoir des connaissances que vous avez pas enfin pour faire plus d'argent en ICOM que ce que vous faites, c'està dire, il faut apprendre des nouveaux trucs que vous savez pas. Et ils ont surtout quelque chose de banger, ils ont pas peur de donner en fait. Donc on échangeait, on partageait nos stratégies et littéralement il a partagé une agence avec des développeurs spécifiques à un telle ou telle chose dans le business qui peutement nous aider. À la différence des personnes qui sont plutôt débutantes, ils ont un peu peur de donner leurs secrets parce que ils vont croire que on va leur manger à leur part du gâteau alors que par le gâteau, il est énorme et ils le savent et du coup ben en donnant on reçoit les gens comprennent pas pourquoi on donne temps, pourquoi on donne temps avec Master et je donner une métaphore, c'est pour que les gens comprennent et que ça fasse un peu l'électrochoc. J'ai l'impression les gens comprennent toujours pas et trop de personnes qui savent ce qu'on fait dans le podcast, qui savent qu'on fait dans le school et tout et tout ce qu'on donne et qui voudrait qu'on donne moins. Parce que ce qu'il faut savoir c'est que la plupart des commerçants qui font beaucoup de millions enfin quasiment 90 % ne sont pas sur YouTube, ne sont pas sur Twitter, ne partagent pas parce que ils printent derrière, ils ont pas le temps. Ils vont un peu à des événements, des fois ils font ils sont un peu speakers dans des événements mais sinon ils sont discrets, il ils partagent pas. Donc ça c'est la plupart des personnes qui printent vraiment ne partagent pas. Deuxièmement, beaucoup qui printent ne veulent pas partager parce que ça leur demande de l'effort, il préfèrent garder pour eux ou partager entre eux. Ouais. Donc les gens qui printent vraiment et qui veulent partager, il y en a très peu. Et même encore comme il y a nous Nico et moi, il y a des gens encore qui printent "Ouais, vous partagez trop et tout et ils ont je pense qu'ils ont cette mentalité que si on partage, il y en aura moins pour tout le monde." Mais j'aimerais montrer une métaphore qui est une très belle métaphore, c'est tu prends un verre, tu mets 1 L enfin tu mets 5 L d'eau chaque jour dans le verre. OK ? Le verre, il a un trou. C'est le trou, c'est ton partage. C'est dire tu repartages aux autres tes connaissances. Toi, tu seras toujours plein. Tu seras tu auras toujours l'abondance d'eau qui qui rentre dans ton verre qui qui ressort de même du verre et tu as plein d'eau et autour de toi, autour sur la table, la table elle sera remplie d'eau. Tout le monde pourra avoir de l'eau, tout le monde pourra bénéficier d'eau, mais toi tu seras toujours rempli. Et ça, c'est une belle métaphore que j'aimerais partager pour montrer que c'est pas parce que tu partages que tu perds. Tu peux être plein et partager et les ans, c'est plein ça fait plus. Tu peux vraiment avoir une abondance absolue. Enfin, tu peux partager et avoir toujours de l'abondance. Et même encore pour moi, si plus tu partages, plus tu risques d'avoir plus d'abondance parce que les choses que tu fais bien reviennent en retour. Enfin, pas reviennent en retour mais euh amplifie ce que tu as déjà 100 %. Mais que ça soit surtout aussi dans les dans les projets e-com des personnes qu'on parlait, c'est il donne de la value au aux gens et pas juste en mode information, mais les produits qui vendent euh c'est plutôt quali et les personnes sont contentes et quand on fait du bien aux gens, il y a pas de stress et et l'argent il va forcément ça va venir en retour vers toi. Alors que quand tu fais des choses un peu pas top, c'est très très différent et tu as le contraire qui se passe. H donc tu as la sécheresse qui arrive et tu as pas d'eau. Donc c'est super super puissance que tu partages. D'autres points qu'on a discuté, c'est les différents types d'ad account méta comme on a parlé plusieurs fois les mises à jour méta qui se passent en ce moment qui sont en fait réelles. Il y a vraiment un vrai impact. Et aussi, on a eu pas mal de personnes qui spendent 50 40 cadet tous les jours et si vous êtes une brand que vous renez aux US, ça peut être super intéressant d'ajouter ça à votre à vos canals d'acquisition. C'était fermé les les pour les nouvelles brands et les nouvelles entrées à Applovin c'était fermé mais là ça va réouvrir début octobre. On mettra sûrement un lien pour que vous puissiez vous inscrire aussi. Donc absolument game changer pour plusieurs marques. Ça peut être le jour et la nuit quand il y a Plovin qui est qui est là, ça peut être Game Changer et ça va où c'est déjà en Europe. Donc de base c'était que pour les US mais là ça va être aussi pour l'Europe. Mais je pense quand vous regardez cette vidéo, soit c'est déjà soit vous ça sera et mais je sais pas si les gens se rendent compte. Hm hm. Àlovin qui ouvre en Europe, c'est ça ça fait énormément de films d'affaires pour énormément de marque. Donc là, peut-être ce que je suis en train de dire, ça va changer des vies de énormément de personnes. Donc vraiment par contre faites gaffe à Plevin, c'est pas comme MTA, c'est pire. Ils ont banni beaucoup de gens. Ils ont banni beaucoup de gens dont un de mes shops qui avait sauté, c'est parce qu'ils font un clean massif et ils veulent vraiment juste les top top brand. Moi c'était un produit que j'avais en drop. C'est pas mon c'était pas mon projet principal mais c'était un projet que j'avais un drop et ils me l'ont sauté parce qu'ils ont vu que c'é du drop. Donc c'est vraiment juste pour les brands. Si vous êtes une brand en Europe, c'est une énorme opportunité pour ceux qui cadent. Surtout si c'est quelque chose qui s'achète, qui s'offre et que c'est pour du personnage 40 plus, c'est banger. C'est femme pour femme 40 plus femme 100 % les femmes qui jouent à Farmville. 100%. Maintenant, j'ai quelque chose d'important à dire, c'est êtes un expert dans un domaine, c'està dire si vous regardez ce podcast et que on va dire vous aimez bien moi et Nico, vous aimez notre vision des choses et vous aimez que le fait que on veut aller vraiment très très loin en ICOM, très loin c'est sans Mim l'année et que ça vous intéresserait de travailler avec nous sur du long terme, c'està-dire de atteindre cette vision là 100 M plusime bien faire plus que 100 M vraiment dans des top top decom et que vous êtes un expert dans un des domaines, je sais pas, peu importe, on mettra un forum et on aimerait bien recruter des gens qui regardent Master, mais attention, pas des gens, pas malheureusement des gens qui débutent malgré le fait que vous êtes motivé, on a besoin d'experts dans des domaines. vous êtes doués, je sais pas dans n'importe quel domaine, remplissez le form, faites-le juste savoir OK, je suis doué dans ça, ça m'intéressait de travailler avec vous parce que voilà, un forum très court et on pourra potentiellement recruter des personnes pour nos propres brand, pour des autres projets, peu importe qui regardent master. En fait, on a remarqué que beaucoup de gens qui regardent master et fidèle à master adhèrent à notre vision. Et nous, c'est exactement ça qu'on veut. On veut des personnes cadrè nos vision qui sont prêts à aller très loin et à se dépasser sur du long terme sur du long terme sur du long terme. Pas quelqu'un qui est là pour prendre tout comme un aspirateur et partir. Donc voilà, on mettra juste un forme juste en dessus en dessous de la vidéo. Maintenant pour terminer on rebalance encore un peu de value. On peut si on en a encore en stock bien sûr on a tout le temps qu'est-ce que tu pourrais partager valuable pour une brand qui va être lych4. J'ai l'impression que je dis toujours nouvelle brand, nouvelle brand, mais en fait c'est une brand que qui est là depuis un moment mais on a un restock. J'ai fait un call avec la personne qui s'occupe du gifting pour pour ce relaunch. Je rebondis justement sur le TikTok Shop que j'ai parlé avant. Une stratégie qui fonctionne bien avec TikTok Shop, c'est d'utiliser quand même des logiciels et pas de faire à la main le reachout avec les les créateurs. Là, on va utiliser plusieurs logiciels qui se combinent aussi avec les logiciels que j'avais déjà parlé lors des derniers podcasts hein comme Eka et cetera. Mais on va utiliser principalement Incense qui est absolument banger surtout pour les US. qui a plus de 80000 créateurs disponibles instantanément quand vous vous inscrivez sur cette plateforme et vous pouvez faire du gifting. Donc c'est absolument absolument banger. Ça veut dire vous pouvez envoyer votre produit gratuit et si le produit est vraiment bien, les gens vont gratuitement faire une créative, vont gratuitement poster sur leurs réseaux sociaux parce qu'ils savent que votre produit est tellement bien. Donc eux ils sont contents et quand ils le désemballent, ils font un petit contenu, ils sont contents et ils savent qu'ils peuvent faire de l'argent avec. Donc ça c'est absolument. On va utiliser incense, on va utiliser mode aussi pour répertorier encore plus de créateurs et aussi envoyer et faire du du gifting. Et on va aussi combiner ça avec AMT AI. AMT AI, attention parce que eux ils nous ont proposé une version d'essai gratuit. On l'a testé, c'était pas ouf parce qu'on a eu que on pouvait reach out genre 200 personnes. Mais la puissance d' AI, c'est pas juste du fait de contacter un petit nombre de personnes en automatique, mais c'est de contacter énormément et drastiquement beaucoup de personnes pour avoir sur toute la masse quelques personnes qui acceptent et la collaboration se fait en automatique. Donc on va utiliser ces trois tools principalement pour faire du sale CQ4 sur TikTok Shop. Et vous pouvez aussi l'utiliser en en Europe notamment mod surtout parce que Insense c'est beaucoup aux US mais je sais qu'il y a quand même beaucoup de personnes qui chiffrent aux US donc ça c'est ce qu'on va utiliser. Donc juste pour résumer AMT AI euh je sais plus si on avait mentionné ou expliqué concrètement ce que c'est mais grosso modo vous allez donner toute la data de votre produit Alia. Ça va rechercher pour vous tous les créateurs sur le marché. Ensuite ça va les contacter et ça va briefer avec votre produit. Il va aussi ben faire en sorte que le le créateur reçoit le produit. En fait, ça fait toute la papline à votre place avec l'air. Donc c'est absolument banger et on est en train de combiner ces trois tools pour exploser ce que 4 juste pour l'Europe. Donc on peut pas utiliser Incense parce que ben principalement c'est des créateurs US mais mode et AMT AI pour l'Europe c'est banger très peu de monde utilise. Donc voilà et toi je pense que tu as encore une énorme value à partager. les gens sont pas prêts. Euh moi value rapide euh que je pourrais donner, c'est un tools pour les créas pour organiser donc je sais pas si vous quel outil vous utilisez pour organiser vos footage mais une outil qui s'appelle recharme.io et qui est juste banger pour organiser ces outils. En fait, ça permet de uploader tous vos créat ou même connecter votre Google Drive et ils ont une équipe où NI, c'est Nia, c'est Nia, c'est Nia qui automatiquement classe découpe les bons footage, classe les footage dans différents dossiers pour vous faciliter ensuite à monter les A. Donc c'est juste banger, c'està dire vous donnez votre Google Drive. Ah ça vient dans la vidéo et enance on a différentes brolls, ça vient les couper et les trier parce que moi je pensais que ça tu mettais tout ton drive et ça triait juste les vidéo. En tout cas c'est ce que là il ils nous promettent. OK. OK. Parce que j'ai justement j'ai suivi une formation il en parlait Hm hm et euh je me suis dit mais ça sert à quoi ? Mais si ça fait effectivement les Beoll OK tu as le hook qui est placé là. OK c'est Benger. C'est absolument Benger. Alors nous on l'utilise sa classe et ils nous ont dit que il y avait cette future avec Liou des agents justement. C'est pour ça que je sais pas c'est IA ou agent qui sélectionne aussi des des bons footage. Ça c'est banger. On voit la petite pépite pour la fin. Et tu comment tu l'écris juste pour que les gens on le mettra en bas recharme comme ça se prononce. Donc voilà full podcast IA. Est-ce que vous avez vu que c'était de l'IA ? Mettez-le en commentaire. Comment avez-vous trouvé cet premier épisode IA ? Mettez-le aussi en commentaire, ça nous permettra d'améliorer. On peut remercier Lucas qui a participé au montage de CIA. Luka et merci à tous, on se retrouve au prochain épisode. Bientôt. N'oubliez pas, on mettra le lien pour les inscriptions du mastermind, ça va aller très vite. Donc je pense que quand le podcast il sort euh les inscriptions seront déjà ouvertes. Go for 2025, le meilleur mastermind e-commerce francophone de l'année. C'est ça. À bientôt. Il y a un gros problème quand tu commences une boutique Shopify, c'est que tu as un bouton en bas qui est écrit propulsé par Shopify. OK. Et il y a une astuce pour le l'enlever. Donc en fait, tu peux dans un paramètre de la boutique pas là, tu peux aller en fait dans des réglages et enlever le propulser par Shopify. Comme ça en fait les gens quand ils arrivent sur ta boutique, ils voient que c'est pas propulsé par Shopify et ça fait plus pro. C'est propulsé par quoi du coup ? Bah du coup c'est rien. Ah ouais non je rigole. Non. Yeah.