Nouveau podcast master. Aujourd'hui, épisode spécial. On a un invité spécial, Alex. Spécialiste du recuring. Ouais. Spécialiste du marché français aussi. Enfin, principalement francophone. Ouais. Ouais. Francophone européen. Je te laisse te présenter brièvement pour les gens qui te connaissent pas encore. Ben écoute, du coup, je suis le CEO de Golden CBD, donc on a fait plus de 15 millions de chiffres d'affaires. Je suis aussi le CEO de Mengo, une marque de complément alimentaire pour les entrepreneurs sur laquelle on a fait plus d'un million de CA. Et après euh au cours de de ma vie entrepreneuriale, j'ai pu faire 1 million en moins de 6 heures sur le marché français avec Cruel Pancake et euh j'ai généré à peu près 20 millions au total sur toutes mes marques en e-commerce et toutes mes marques ont des noms. H donc voilà et après bah écoute ouais notre spécificité c'est que quand un client rentre chez nous notre but c'est de le garder à vie et c'est là où on travaille énormément sur l'expérience client la LTV et cetera. Et ce qui va être très intéressant aujourd'hui, c'est que vous avez justement une marque de CBD, ce qui veut dire pas de canaux d'acquisition classique. Très compliqué. Ouais. Du coup, ça veut dire que l'audience qui regarde, qui fait des canaux classiques, elle va pouvoir prendre ton expérience, ce que tu as sur les autres canaux et l'appliquer à eux. Exactement. Et ça, ça va être benger. C'est pour ça qu' aussi quand tu as fait venir, c'est que ça il va y avoir de la value. Tu peux nous en parler plus ? Exact. Bah en fait, ouais, c'est ça. C'est queen fait, nous on était dans un marché où justement tu as pas d'AD, tu as pas de Facebook ad, tu as pas de MTA, tu as pas de Google, tu as pas tout ça. Donc en gros un client à nous c'est de l'or. C'està-dire qu'il faut qu'il reste obligatoirement. Donc on a fait tout, enfin on a fait en sorte que vraiment tout l'expérience client qui va avoir, la qualité du produit, la qualité du packaging, la qualité du SAV, tout soit vraiment concordant que en fait s'il continue à consommer du CVD que des gens peuvent arrêter mais quoi qu'il arrive, il va rester chez nous. Et vraiment, on a tout travaillé là-dessus. Et c'est vrai que aujourd'hui quand je suis sur Mengo et que j'ai Recharge, j'ai Stripe, j'ai Shopify, j'ai enfin tu vois genre tous les canaux habituels, bah c'est facile la vie tu vois. Et tu vois des ads, enfin on peut faire du Google Ads, on peut tout faire tu vois. Et c'est vrai que du coup en fait toutes les strates que j'ai pu appliquer qui aller chercher un peu plus profondément pour vraiment aller acquérir du client et faire vivre quelque chose qui n'aura jamais vu qu'a ailleurs. Bah maintenant du coup je peux l'appliquer dans une marque ou par contre là j'ai tous les canaux d'acquisition, tu vois. Donc on va pouvoir un peu genre parler et rentrer euh dans le deep un peu de tout ce qu'on peut faire quoi. Hm hm. OK. Donc si je résume, c'est quoi vos top cano pour la marque de CBD ? Ben alors en fait nous ça a été principalement tout ce qui est influence. Donc on a vraiment commencé là-dessus, tu vois. On a travaillé avec énormément de rappeurs que ce soit SCH, Ninho, Gazo, on a fait des clips Sayen, euh genre Gazo NSX, enfin voilà, on a fait énormément de clic, énormément de d'influence et on a fait aussi beaucoup d'influence YouTube parce que mine de rien, c'est quelque chose dont on parle très peu. L'influence YouTube, ce qui est génial, c'est que ça te paye toute ta vie entre guillemets. Si tu es sur des formats où la vidéo, c'est un truc qui va pas, on va dire, périmé, c'est-à-dire que c'est pas juste une actu du jour, mais que c'est quelque chose, un documentaire et cetera. En fait, du coup, bah ça te fait de la Kizavi, ça te fait du SEO et euh et vraiment genre c'est vraiment négligé YouTube et pourtant tu as des sous-niches où tu peux aller chercher énormément d'argent et vraiment nous ça a été ça et derrière après il y a eu pas mal d'affiliation et récemment on va dire que méta c'est ouvert c'està dire que faut trafiquer le truc et tout c'est pas stable mais on peut faire un peu d'acquisition mais vraiment nous notre but c'était genre bah 40 45 % de client c'est du recuring donc c'est-à-dire que quand le client il vient chez nous, nous on va vraiment faire en sorte que il ait aucune raison d'aller ailleurs et c'est vraiment sur ça qu'on va travailler sur du mailing sur énormément de connexion, énormément WhatsApp toujours genre disponible au SAV pour que tu puisses échanger, rentrer en contact avec nous et toujours genre faire beaucoup de focus group en fait tout simplement c'est connaître ton avatar, le connaître parfaitement, l'entendre, l'écouter mais pas seulement il y a 2 ans mais encore aujourd'hui tu vois et je pense que c'est ça qui fait aussi la différence avec nous et beaucoup d'autres marques, c'est que en fait on va s'intéresser vraiment à qui est notre personnata, ce qui vit, ce qui pense. pense ce qu'il fait au quotidien, pourquoi il achète, quand il achète, quand est-ce qu'il consomme. En fait, une fois que tu as tout ça et que tu rentres en contact et que par exemple, bah tu vois, nous on fait des focus groupes avec nos clients, nos 10 meilleurs clients comme nos 10 meilleurs clients qui ne sont plus clients depuis un an, tu vois, en fait, on essaie toujours de comprendre pourquoi cette personnelà ne consomme plus chez nous, tu vois. Et ça, c'est un truc aussi pour récupérer énormément de de clients, tu vois. C'est un type ce qu'on avait fait, c'est que en gros, en fait, tous les mois, tous ceux où ça fait 1 an qu'ils ont pas consommé, on va leur envoyer gratuitement genre à peu près l'équivalent de 20 €. ce qu'il aurait dépensé sur un site avec du coup ça sur son adresse, enfin chez son adresse, il est même pas au courant, il reçoit ça, une petite lettre avec un petit flyer avec un mot du CEO du coup moi et tu vois genre avec une possibilité d'avoir notre numéro direct, tu vois. Et en fait tout ce genre de truc, ça va te permettre de dès que quelqu'un part, tu vas pouvoir le récupérer parce que quelle marque t'envoie un cadeau genre lorsque tu as pas commandé depuis un an, tu vois ? Et en fait, c'est tous ces petits trucs là mis bout à bout qui vont faire que en fait le client, il va se sentir genre différent, spécial, tu vois. Et ça c'est vraiment nous c'est ce qu'on veut créer dans nos marques, tu vois. C'est que bah dans notre packaging, tu vois, c'est une belle boîte qui a été brandée totalement. Dedans, il y a des stickers. Dedans, tu vois, il va y avoir des jeux à gratter. Genre, en fait, c'est toujours genre faire vivre un truc où quand le mec ouvre le ton packaging, il est pas chez la marque à la con, tu vois. Genre, il essaie de enfin, on essaie de toujours faire vivre une expérience, tu vois. On avait fait des cartes Pokémon, tu vois, genre à l'effigie genre de la weed, autour de la weed et cetera, tu vois. Genre Cheito c'était genre un petit Salamèche qui fritait du ch, des trucs comme ça, tu vois. Et ben tu vois genre c'était à collectionner et si tu avais les sep bah du coup tu gagnais 1 kg mais si tu en avais trois il y avait des petits codes promo dessus. Si tu en avais trois tu pouvais du coup avoir un autre code promo, tu vois. Et en fait c'est toujours faire vivre des trucs. Tu vois, on a écrit un livre sur Amazon de l'histoire de Golden. Alors après, elle est romancée, tu vois, genre c'est vraiment un un roman dans l'histoire, tu vois. En mode, c'est deux potes sur un canapé truc, on part en quête de trouver le le parfait cultivateur, tu vois. En gros, et en fait c'est toutes ces expériences là que tu vis pas dans d'autres marques qui font que les gens ils vont s'attacher à ta marque et ça va être le meilleur marketing que tu puisses faire. C'est c'est ton bouche à oreille en fait. Tu vois, c'est que en fait quand quelqu'un est satisfait, il va dire "Ah [ __ ] gros, j'ai j'ai eu des cartes Pokémon dans mon dans mon pack alors que j'achète juste de du CBD, tu vois, à la base. Et tu vois, il va dire "Ouais, j'ai le CEO au téléphone parce que moi-même, je prends mon téléphone dès que je suis en France pour appeler genre une centaine de clients sur de tr semaines pour vraiment savoir "OK, tu as été super satisfait, tu continues à acheter, mais est-ce qu'il y a des trucs à améliorer ? Est-ce qu'il y a des Tu quelle fréquence les appels Bah en gros en fait comme je rentre à peu près en France tous les 3 4 mois, j'essaie de le faire tous les 3 4 mois. En fait, c'est dès que je suis en France, fais quand tu es en France. OK. Ouais. Ouais, c'est ça. Bah déjà, c'est plus simple pour le forfait le truc. Tu sais, si je l'appelle avec un numéro Dubaï déjà personne croit que c'est un scam, tu vois. Et du coup, dans l'idée, ouais, c'est à peu près tous les 3 4 mois quand je suis en France, je me cale et genre par par jour, en fait, je vais me caler genre 10 col 10 col 10 col, tu vois, sur une dizaine quinzaine de jours et et je et je bute ça, tu vois, entre ceux qui ont vraiment les meilleurs clients et ceux qui ont disparu surtout, tu vois, parce que c'est eux qui m'inquiètent le plus, tu vois. C'est pourquoi tu étais un bon client, tu vois ? Pourquoi tu as dépensé 1000 enfin ou 500 € sur ma boutique et que là ça fait genre 6 mois que tu as pas dépensé, tu vois. Après des fois il y en a c'est juste bah ils ont acheté à un moment un gros bag pendant une promo et que bah du coup il a juste pas encore eu le temps de consommer, tu vois. Et c'est et tout ce genre de truc qui pour moi euh on fait vraiment la grosse différence avec toutes les autres marques et pourquoi ben en fait on a du recuring pourquoi euh voilà tu vois genre aussi le fait d'être présent au tabac tu vois on est dans plus de 500 tabac en France bah en fait le fait qu'on te voit alors surtout en plus il y en a 300 à peu près à Panam donc en fait quand tu vas dans un tabac à Paname tu vas souvent revoir la marque revoir la marque et pareil ça c'est aussi un truc on parle pas assez tu vois tu penses que genre B2B et B2C c'est différent mais au final bah en fait ça t'aide c'est le meilleur marketing c'est qu'en En fait, ils se disent "Ah, c'est une vraie marque". Tu vois, genre tu es tu es dans un point physique, on te rend compte, tu vois. Et même moi, tous mes potes qui me voient, ils vont tabac, tu vois. Et c'est des trucs où ça crée de l'interaction, ça crée de la story, ça crée, tu vois la visibilité format fondateur. Quand tu envoies par exemple les mails et tout aux meilleurs clients qui ont pas recommandé, est-ce que ceux qui commandent sur ta boutique, ils ont un mot du fondateur de toi ou avant que ils se désabonnent ? Est-ce que dans ton flow ? En fait, on n pas d'abonnement sur Golden malheureusement, mais typiquement sur Mengo il y a pas d'abonnement. Non parce qu'en fait du coup pareil en fait on peut pas travailler avec Richard, on a pas on peut pas avoir Stripe. Donc en gros on est sur checkout.com qui est quand même une solution. Checkout.com il y a pas d'abonnement. Il y a pas d'abonnement sur WoCommerce. Donc voilà après t'inquiète c'est dans la prochaine mise à jour truc enfin ça fait 2 ans qu'on me dit ça donc après voilà mais je je pense que ça finira par arriver tu vois. Après peut-être que sur certains si c'était pas du CBD peut-être qu'il y aurait de l'abonnement tu vois. Je peut-être qu'il travaille avec un processeur mais en tout cas nous sur le CBD jusqu'ici il y avait pas d'abonnement tu vois. Et pour le coup je vais pas cracher sur gameer d'avoir de l'abonnement du coup. Ouais, ouais, ouais, clairement. Donc là, on est en train de de d'essayer de bidouiller un truc pour avoir de l'abonnement, tu vois, sur en tout cas certains produits et tout. Ça devrait sortir début janvier, mais voilà, c'est le dev me dit que ça a l'air d'être possible. Le l'outil avec lequel on le fait, ça a l'air d'être possible. Après, tant que tant que j'ai pas encore encaissé un recuring, j'y croirais pas, tu vois. Mais mais du coup, ouais. Ben souvent en fait déjà la plupart des mails qui sont pas genre juste les campagnes, je les signe avec mon nom et même en général je les signe avec mon nom et je fais aussi pas mal tu sais les mails les bons vieux mails noir et blancs où j'écris comme une lettre tu vois où il y a pas de enfin il y a juste le truc de pouvoir se désabonner mais sinon il y a pas de logo, il y a rien, c'est blanc et tout et ça c'est des trucs qui qui fonctionnent très bien genre même surtout la période Black Friday donc je sais pas si ça sortira à ce moment-là ou pas mais en tout cas période Black Friday les les mails fondateurs genre vraiment je vous parle là il y a vraiment plus de stock et cetera, c'est un truc qui cartonne, tu vois. H donc mais ouais, j'essaie au max, tu vois, genre de de connecter avec les clients et et tu vois, genre même bah du coup, il y en a pas mal qui me suivent, tu vois, et les meilleurs clients, il y en a même on se follow, on se parle et tout, tu vois. Et en vrai, c'est le meilleur moyen en fait de de connaître de connaître ton avatar. Dit, tu avais fonctionné du coup de part tu ne peux pas faire du metads avec cette brand, tu as fait beaucoup d'influence. Est-ce qu'avec l'influence tu as fait que les gros influs que tu as mentionné par exemple ou tu as aussi fait une strate à la Tabs Chocolate ? tu sais les petits influs et tout faire une armée de la strade de Tabs un peu armée et cetera, je l'ai fait sur Mengo quand j'ai lancé, tu vois, parce que du coup c'est une marque d'entrepreneur et j'ai la chance bah du coup d'avoir quand même pas mal de réseaux donc je les ai envoyé au Sirius, au Marcus, toujours genre à tous mes potes et du coup en gros pendant de semaines tu as vu tous les entrepreneurs un peu que que tes tes potes qui finit parus [rires] non mais en vrai tu vois genre il y avait Louig Bourger voilà tu vois il pas que Parus tu vois mais oui mais non mais en vrai tu vois genre ça on a vraiment essayé de l'appliquer là-dessus euh sur Mengo sur le CBD, c'est plus compliqué parce que en fait même un mec qui va avoir dépensé 2000 € sur ta boutique, bah tu vois, il y a toujours ce truc de partager du CVD, tu vois, il y en a qui le font hein, mais il y en a toujours qui vont avoir, tu vois, genre un peu de tu vois, genre de de de stress d'en parler, truc machin. Mais par contre, on a fait aussi quand même pas mal de microinluence, tu vois, genre de gars qui ont DK sur YouTube ou qui font même pas énormément de Pourquoi ils ont un stress pour parler de ça ? C'est mal vu avec ça leur famille ou Ouais. En fait, c'est toujours le fait que bah tu sais genre la fumette, les gens tu sais, il y a beaucoup de gens qui pensent que le CBD ils associe ça à cannabis tu vois et du coup bah ah si tu fumes du CBD c'est que soit tu es un ancien fumeur, soit il y a un truc bizarre tu vois et du coup c'est beaucoup plus compliqué de le faire accepter par monsieur tout le monde tu vois. OK. Donc on on a voulu le faire à un moment mais on a eu essuyé trop de refus que ça aurait pas fait un un effet waouh tu vois malheureusement. Et par contre ouais sur Mengo ça avait vraiment bien cartonné. En plus, c'était c'était juste avant le Black Friday de l'année dernière, tu vois. C'était à peu près le même temps le lancement et du coup bah en fait bah tous mes potes ont partagé et cetera et derrière bah je fais un retarging de Zinzin, tu vois. Et ça ça avait aidé de ouf tu vois. Et ouais non franchement ça fonctionne de ouf. Après bon ben maintenant tu as TikTok Shop qui te permet de le faire plus ou moins tu vois. H et du coup machine go c'est ça que tu veux scaler le plus ? Ouais c'est ça pour moi où en fait c'est le premier site où je pense que on va pouvoir aller à 100 m. Tu vois, on est très loin et bien plus loin que que Golden mais en fait tout est plus facile tu vois. Ouais. Et tu ces spécifiquement que les entrepreneurs du coup ou bah en fait ça a été vraiment notre position de départ parce que moi en fait je l'ai fait tout simplement parce que en gros j'avais des problèmes de concentration. C'était vraiment ce qui me bouffait le plus dans ma vie tu vois et je suis quelqu'un qui prenait très souvent des compléments alimentaires et j'avais je prenais du maca de la choganda et cetera. J'avais jamais trouvé un truc qui fonctionnait sur le cerveau, tu vois. Et en Thaïlande, du coup, je découvre le Lion Man et c'est là où je trouve que vraiment genre c'est la première fois qu'il y a un complément alimentaire qui fonctionne sur mon cerveau, je me sens genre beaucoup plus focus, beaucoup moins interrupte sur le téléphone à scroller et cetera et à battre beaucoup plus de tâche, tu vois. Et de là, je me suis intéressé et en fait moi, je l'ai vu que du scope de je suis un entrepreneur, ça change ma vie, tu vois. Donc quand je l'ai lancé, je l'ai vraiment lancé en mode c'est la marque pour les entrepreneurs qui va vous aider à grind plus fort, à achieve plus de choses, tu vois, être plus productif et cetera, tu vois. Et euh et bah après voilà, après tu as tes angles et aujourd'hui on vend aussi à des daron de 40 ans tu vois parce que on a sorti un substitut de café tu vois qui te permet du coup d'avoir toute l'énergie du café sans les inconvénients. Genre tout ce qui va être un pic d'énergie puis un crash. Au final, ça intéresse aussi beaucoup les femmes parce que en plus de ça, en fait, le café, ça augmente ton cortisol donc ça te fait ballonner et du coup bah par exemple l'ang du ballonnement c'est un banger de fou chez nous tu vois et c'est pas du tout des entrepreneurs, tu vois. US oua oui aux US. Bah oui, de toute façon même si tu regardes sur TikTok Shop he tous les gois, tous les trucs comme ça, enfin ils sont tous ils sont tous sur le ballonnement, tu vois, et tous les problèmes d'intestin et tout. Et du coup ben aujourd'hui on se positionne un peu moins sur vraiment que pour l'entrepreneur mais en soit ça a été l'idée de base et ça reste quand même genre notre notre personnage principal tu vois mais on a forcément élargi en fait en faisant rentrer de nouveaux produits tu vois et vous focus que sur la France vous êtes que sur la France on est sur la francophonie donc France Belgique Suisse Luxembourg euh et le but de 2026 bah après sur Amazon on est en Espagne et cetera, enfin on arrive à vendre sur Amazon dans d'autres pays que uniquement en France mais en France en fait enfin sur sur l'com quoi, on va lancer début janvier, on veut attaquer les les pays frontaliers quoi, Espagne, Italie et cetera. Mais voilà, lancer le US est totalement différent. Je sais que vous êtes beaucoup sur marché US mais en fait nous comme on a toute notre logistique, tous nos produits en France en fait tu vois de l'envoyer en Espagne, ça va me coûter 1 € de plus. D'envoyer en US, ça va me coûter de retrouver une équipe, de refaire des stocks là-bas, voir en vrai peut-être sourcer là-bas les produits et du coup en fait c'est tout un nouveau travail. Alors que là en fait lancer en Espagne, c'est juste faire des ads en espagnol ou en Italie, tu vois, qui reste similaire du de la mentalité française. C'est ça. Et en plus de ça, c'est ça, c'est que bah c'est exactement le même typologie de de personnat en vrai. Enfin, l'espagnol et le français, on s quand même retrouve sur beaucoup de choses, tu vois. Donc c'est pour ça que en vrai et puis moi c'est ce que je connais le mieux. Genre même à l'époque, j'avais une agence d'influence, c'est ça qui a un peu changé ma vie. Et c'est sur les marchés européens ou vraiment Espagne, Italie et Allemagne où j'avais vraiment cartonné. Donc j'ai je connais ces marchés en ICOM et cetera. L'US, je l'ai fait que très peu sur certains gros drop et cetera. Mais mais sinon ouais, je me dis l'Europe c'est facile, tu peux tu peux devenir numéro 1 facilement et après tu attaques le le l'US où là tu recrées vraiment toute une logistique et cetera, tu vois. Mais comme tu vois, c'est pas du drop, bah tu vois bah en fait tu as toute la logistique, tu as des humains, tu as tout ça en fait qui en qui est en jeu et que ben pour aller aux US met une barrière. En vrai, on pourrait le faire mais en fait ce serait comme recommencer à zéro. Et en plus la concurrence aux US, il y a des marques qui font 500 m à l'année sur des adaptogè mushroom et cetera, tu vois. Donc pareil, tu vois, genre il spend il se spendent aussi à balle les account, c'est Ah ouais. Non non mais vraiment US c'est un truc bah c'est aussi un des trucs de pourquoi je me suis dit go tu vois quand j'ai vu que le complément alimentaire enfin tu vois le li man ça m'avait changé vraiment genre ma façon de travailler j'ai regardé en France il y avait personne à part des marques Amazon L truc machin aux US j'ai regardé il y avait des marques qui faisaient déjà 100 M il y a un an et demi tu vois enfin même peut-être plus tu vois donc je me suis dit OK bon il y a un marché il y a il y a il y a une croissance dans le marché carrément faut juste le développer en France quoi. Et c'est comme ça qu'on est venu à le développer quoi. Ouais, c'est c'est insigne. Et tuas tu as combien de pourcentage d'abonnement du coup sur Motion Go ? Euh on est à peu près en encaissement à 5050. OK. Et euh et après en récuring, ça représente à peu près 30 % de notre CA. OK. OK. Mais en encaissement, tu vois, après il y a il y a du ch et cetera, tu vois. Ben je pense c'est insane. On va en reparler juste après tout ce qui est abonnement. Mais juste pour revenir sur la Golden H. Est-ce que tu as pensé à un moment de revendre ce cette marque ou c'est compliqué de revendre ce type de marque parce que tu as fait un certain chiffre d'affaires, on te voyait partout et et est-ce que tu avais pensé à un moment de revendre et qu'est-ce qui Bah on a eu des approches, on a eu quelques belles approches et cetera de de gros groupes et cetera plus espagnol et cetera. Moi pour moi en fait je vois toujours du principe de est-ce que j'ai besoin de ce cache ? Est-ce qu'il va changer ma vie ou est-ce que je préfère avoir un truc qui tourne ? C'est vrai qu'aujourd'hui sur Golden, je suis plus à 100 % mais j'ai des équipes qui travaillent dessus. Je toujours le regard dessus en fait ça m'empêche. Enfin, on fait toujours plus enfin tu vois c'est toujours agréable et je kiffe toujours. Après quand j'ai lancé Mengo, c'est parce que c'est vrai que j'avais besoin d'un nouveau challenge et j'avais envie de rentrer à fond dans ce délire méta cratif, tu vois. Genre en vrai, tu sais genre j'ai limite des fois j'étais un peu jaloux de de voir, tu vois, des podcasts comme les vôtres et me dire [ __ ] ça parle de créa, ça l'air enfin genre en vrai, ça m'avait manqué de l'époque du drop où je faisais beaucoup de créa et tout. C'était [ __ ] Ouais. avec et genre je me suis dit [ __ ] j'ai appris tout ça en en 4 ans en buldant avec des bouts de bois en faisant un beau bateau, tu vois et je me dis bon vas-y maintenant c'est le moment où tout ce que j'ai appris je vais pouvoir le mettre dans une marque où j'ai aucune barrière et je vais pouvoir tout ce qu' est pareil bah tu vois genre full confiance dans le produit et cetera je sais que c'est du recuring enfin tu vois genre il y avait tous les voyants qui étaient au vert alors qu'à Golden quand je l'ai lancé il y avait tous les voyants qui étaient au rouge tu vois et je me dis bon bah vas-y on va y aller à fond et c'est là où je me refais kiffer tu vois mais en vrai Golden pour moi en fait ce qu'on veut réellement créer, c'est un groupe dans le complément alimentaire. C'est-à-dire que du coup en gros pour l'instant on a le CBD, on a les mushrooms mais par la suite on veut incuber des marques potentiellement de chiaji, de maté de Quand tu dis mushroom, c'est Mengo ou c'est Mengo ? Oui, quand je dis quand je dis Mushroom, c'est Mchengo. Donc tu vois, genre le but ce serait vraiment d'avoir genre un gros groupe dans les compléments alimentaires. Tu vois, aujourd'hui on a la distribution en pharmacie, en tabac, en CBD shop tu vois, on gère Amazon, tu vois. Alors parce que Amazon en vrai c'est mignon jusqu'à ce que tu fasses 24 CA et qui te pète les couilles et qui te demande quel âge à ta ta mère et cetera, où est-ce qu'elle est née, tu vois genre c'est vraiment très très galère, tu vois, de scaler sur Amazon surtout dans pour ton cas du coup. Bah après sur le CBD, on fait pas. OK. Et sur les sur les mushrooms en fait le problème c'est que ce qui était p de couill encore plus c'est comme tu es à Dubaï faut justifier de ton adresse de ton truc l'argent il va pas tout de suite dans Amazon il va tout de suite à toi tu vois parce que du coup ça ferait blanch enfin et franchement on a eu des galères de fou furieux vraiment on s'est fait sauter quatre c fois et là maintenant on s'est vraiment associé avec un gars qui est vraiment genre chaud sur Amazon et qui a bah tous les numéros de TVA en fait à l'étranger parce qu'en fait tu peux vendre facilement en Allemagne mais sauf que quand tu passes un cas pareil bah faut avoir un numéro de TVA en Allemagne et cetera, ça te coûte du temps. de l'argent p couille enfin tu vois genre et du coup ben en vrai ce serait vraiment le but c'est vraiment de créer un gros groupe du complément alimentaire où tu rentres tu as déjà fait de l'argent tu vois pas du 0 à 1 tu as déjà fait de l'argent et nous on te fait ce qu'aler tu vois et du coup c'est pour ça que genre je vois pas l'intérêt de de pareil tu vois genre de d'arrêter le CBD parce que en fait tout même dans la logistique tu vois on a un truc de logistique ben en fait ça fait baisser nos costes d'avoir toutes les commandes du CVD on a aussi d'autres marques qu'on a fait rentrer uniquement en logistique et en fait bah en fait l'un d'entomie d'échelle tu vois et c'est comme ça qu'on réfléchit est-ce que par exemple avec mon tu avais profité de la base enfin de de des clients de Golden où tu as fait des des passes ou enfin je sais même pas si on peut le dire mais h non en gros bon ouais c'est pas trop RGPD machin tout ça mais non en vrai on a pris aucun contact de la base de Golden mais par contre bien sûr que quand on a lancé dès qu'on était sûr du product market fit et cetera, qu'on avait fait un petit lancement avec notre base et tout on a fait des mails de Golden à Mengo. Sur Golden, tu peux trouver un backlink entre guillemets vers Mengo. Il y a même du blogging sur les championnats d'adaptogène. Donc on essaie quand même de faire une connexion mais ça va que dans un sens. C'est dire que ça fait pas Mengo vers Golden parce que ça pourrait typiquement tu gêner des gens qui aussi du CBD tu vois mêler ça. Par contre CBD vers des champignons adaptogènes où en plus on répond à des problématiques qu' a pas tu vois sur le CBD on répond au stress au sommeil et cetera, mais sur Mengo on répond à l'énergie à la concentration c'est plus ou moins aussi des problématiques qu'un bédaveur pourrait avoir tu vois. Donc on a fait des passerelles mais on n pas abusé le truc tu vois. Genre c'est en gros bah dans nos flow mail de de Welcome Flow genre au 5e mail je crois qu'on te parle de Mengo euh pareil tu vois genre sur le site il y a un petite passerelle et on avait fait une fois une newsletter je crois pour les envoyer tu vois ça fait du cash mais en même temps tu sais j'ai pas non plus envie trop de mêler l'un et l'autre tu vois genre c'est ces deux entités différentes c'estes deux typologies de clients différentes mais c'est sûr que si on développe un gros groupe le but c'est quand même de tu vois genre de de se faire des passerelles de CD des codes promos dans le pack de l'un de l'autre tu vois c'est un peu l'idée tu Quoi ? Et du coup, tu avais dit tu étais dans 600 revendeurs avec Golden et du coup 500 et 600. Ouais. OK. M Go. Du coup, tu as aussi des points de revendeur. On est on est autour des 100 parce que du coup, on veut pas être dans les mêmes points de vente, tu vois. Malheureusement pas forcément profiter du CBD shop et du tabac alors que là, tu vois, c'est plus pharma et cetera. Mais par exemple, on est en réflexion de se dire en vrai pour le café, tu vois, le CBD shop OK genre parce que nous, on en a aussi en en perso tu vois, des CBD shop. On a genre lancé un concept CBD 24/ 7. En gros, tu as genre livraison, distributeur et le shop. C'est-à-dire que du coup, en fait, toute la nuit, tout le temps, tu peux consommer, tu vois. Et c'est un concept qu'on est en train de développer, enfin qui existe déjà à Lille et on est en train d'en développer un dans le sud de la France. Et du coup, bah on a vu qu'en fait, il y avait quand même une demande des cafés, enfin de de tout ce qui est mushroom et cetera. Donc on se dit peut-être qu'on va commencer à vendre là-dedans, mais quand tu es en pharmacie, ils veulent pas que tu vendes ailleurs. Donc est-ce que tu prends le risque de vends de vente euh de Golden entre guillemets ou et perdre les pharmacies ou te dire vas-y, je suis produit pharma, je me positionne comme ça et ça c'est un vrai dilemme qu'on a actuellement, tu vois. Mais mais ce qu'on veut vraiment développer, ouais, c'est c'est full point de vente de toute typologie, tu vois. Genre en mode tu rentres, tu bosses avec nous, bah on va pouvoir te distribuer en GMC, enfin en point de vente genre Carrefour et cetera, en pharmacie. en CBD shop, tu vois, et vraiment pouvoir te te cher. Tu vois ce qui disait Hudson de confort là, c'est que quand il tu as une portée énorme sur TikTok, en fait tes ventes en Well, elles explosent aussi. Donc ça va ensemble. Tu le vois sur TikTok, nous on fait un peu de TikTok shop, on a pas encore pété, on a fait 320, tu vois, truc comme ça, on est déjà content, tu vois. Et bah le jour où tu fais une vidéo TikTok Shop à 700000 vues, tu le ressens sur Amazon, tu le ressens sur ton shop, tu vois ? Genre tu as tu as des ventes de de newcer commerce qui qui ont pas enfin tu vois genre enfin surtout sur Amazon parce que en vrai sur Amazon tu genre on fait à peu près genre un KD grand max bah quand tu te retrouves à faire 1500 tu sais qu'il y a un pattern qui est pas normal tu vois sachant que tu fais pas date de truc tu vois pas de raison que tu fasses genre 50 % de plus tu vois on l'a vu les jours où on fait full vue sur TikTok ça se ressent sur Amazon et pareil en fait tu fais full vu sur Amazon enfin sur TikTok derrière bah c'est beaucoup plus simple aussi d'aller voir les points de vente. En fait, c'est ça qui qui est intéressant, c'est que quand tu comprends que bah le ecom génial, ma c'est génial, mais que quand tu briques toutes les briques ensemble, mais en fait tout se pousse vers le haut. C'est là où tu as tout gagné, tu vois en fait. Et c'est ça nous qu'on veut, c'est vraiment genre pas être genre un super ICOM qui a fait 100 millions, c'est vraiment d'avoir une entreprise en fait qui s'imbrique et qui le B2B va aider le B2C, Amazon va se faire aider par TikTok. euh TikTok va aider tes ads Meta parce que ce qu'on a testé sur TikTok, ça fait 700000 vues au final ben pas de raison que sur Meta ça marche pas tu vois et ainsi de suite tu vois même si bien sûr il a des formats un peu différents mais on a vu quand même là on fait le plus de vues sur TikTok ou TikTok Shop bah ça marche très souvent derrière sur MTA tu vois donc il y a tout cet écosystème que qui est P1 et c'est vraiment genre le cercle vertueux quoi. Et et là pour vous du coup en fin 2025 c'est quoi qui marche le mieux en ecom ? La strade qui marche le mieux pour qui vous rapp Ouais tu vois après franchement TikTok Shop on y croit fortement et on veut le pousser vraiment parce que j'ai beaucoup étudié ce qui se fait aux US et cetera, tu vois. France, il commence à avoir des marques qui ont bien pété, qui étaient des no name et qui ont Ouais, il y avait la boisson énergisante, je sais pas si tu Ouais, il y a eu boisson énergisante, il y a Happy Déox, c'était no name et ils ont fait euh je sais pas 10000 ventes en 2 3 mois euh alors que ça sortait nulle part, tu vois, que le produit était même pas forcément brand des sexy et tout et tu vois, il commence à y avoir de plus en plus genre de de marques qui viennent de Noare qui font même pas 1 € sur MTA, tu vas les voir des fois c'est même dur de les trouver sur les train track et cetera genre de de tu vois de de trouver ses marques qu' font vraiment sur MTA et tu les vois mais même Goli en vrai il dépensent pas tant que ça. Par exemple Goli c'est une grosse grosse marque aux US bah en fait leurs ils sont même pas si ouf sur MTA ils sont vraiment en mode TikTok shop only tu vois. Après, c'est pas ce qu'on voudrait, c'est nous vraiment le but, c'est d'avoir plusieurs canaux parce qu'en fait, je suis aussi dans ce côté parano de demain tu te fais ban, demain tu as un problème, un truc, bah tu as toujours un autre moyen de faire de l'argent, tu vois. En fait, j'ai vécu tellement avec cette Square avec le CBD où un matin euh le stripe il saute, après l'autre processeur de paiement il saute, tu vois, genre comme bah comme à l'époque des mecs qui faisaient des trucs bancales, tu vois, où genre j'ai vécu avec dans le CBD où genre Ouais. Enfin, en fait, tu as tellement de problèmes que je me suis toujours dit, vaut mieux avoir plusieurs sources d'income mais dans le même truc, tu vois. h et d'avoir plusieurs canaux d'acquisition, tu vois, tu sais jamais demain m avec Andromeda alors nous on a la chance de faire un bon switch et au final c'est peut-être limite mieux depuis qu'on est sur Andromeda mais tu vois genre jou à plein de potes à moi qui sont en mode [ __ ] depuis que ça a changé on cartonnait on envoyait du du 10k cadet et là on arrive à 2k on perd de l'argent quoi. Et et du coup, tu vois, genre en fait le fait de pouvoir genre comment s'appelle étaler ton ton risque, bah c'est aussi tu te réveilles, tu sais que tu as pas peur, tu vois. C'est comme Amazon quand on a sauté, bah ça pétait les couilles mais bon bah on savait qu'on avait tout le reste, tu vois. Et du coup, ben tu as le temps de de faire les bonnes choses pour récupérer et tu es tu as pas perdu ta seule source de d'income, tu vois. Même si tu fais genre 200 millions ecom sur MTA et que la mise à jour, elle change totalement comment tu fonctionnes, bah au final tu repars à zéro en fait. Et c'est ça moi que je veux pas, tu vois. Et là sur Meta, c'est quoi qui marche le mieux pour vous ? un format. Bah en fait nous euh c'est euh franchement c'est de l'UGC pur genre en mode très TikTok quand même tu vois genre qui marche bien et forat fondateur. Genre en vrai quand même les ads où je suis dessus genre c'est même pas forcément je me positionne en fondateur tu vois mais tu vois genre ouais les ads où je suis dessus et tout ce qui va être format aussi genre explicatif où en fait tu fais pas de vente pendant un long moment tu vois genre en mode juste tu racontes des problèmes de santé après parce qu'on est sur la santé tu vois mais en gros tu vois genre si tu as ça c'est que il te manque ça si tu as ça il te manque ça tac machin bah au final ou si tu as ça prends ça si tu as ça prends ça ah ben en fait bah la solution elle est all in one dans notre café adaptogène tu vois par exemple Et ça c'est des c'est les créas qui aujourd'hui en fait ça te fait du watch time, faut arriver à trouver un bon hook et du coup en fait si tu arrives à avoir le bon hook derrière il y a un vrai watch time parce qu'en fait tu apprends vraiment des choses et c'est pas bidon tu vois c'est vraiment bqué par la science et tout de flighttex il apprend c'est un Ouais du learning dans dans la dans l'ads en fait c'est ça en fait c'est que je sais que bah le gars peut-être même s'il l'achète pas aujourd'hui il aura pris des trucs grâce à moi et je pense que tu crées aussi un affect du coup avec le le person enfin en tout avec la personne qui l'a vu. Et ouais, c'est vrai que nous vraiment tout ce qui est un peu éducation sans vendre le produit, sans même l'éducation sur notre produit, mais plus d'une façon de ben si tu veux diminuer ton stress, arrête de manger ça. tu veux réduire ton coris enfin tu vois en fait vraiment ce côté un peu scientifique et encore plus quand tu es en mode un peu bien habillé truc machin tu vois ou alors que tu as bon la la petite blouse de pharma mais ça je le conseille de le faire que si c'est un vrai pharmacien sinon tu peux te faire taper par la France en tout cas si tu es en France tu vois en France mais ouais c'est nous vraiment tout ce qui est scientifique et à la fin en fait bah du coup nous on a tout combiné toutes ces solutions là bah dans un seul produit ça ça a cartonné tu vois que ce soit sur TikTok et sur MTA ça genre vraiment actuellement c'est vraiment les formats qui fonctionnent le mieux et euh et voilà et après moi un peu fondateur où je parle de pourquoi truc machin de de de du produit et un peu plus pushy tu vois moi et sur du coup machine go par exemple est-ce que ceux qui s'abonnent pas il et qui achètent le produit en one time c'est genre le double du prix enfin c'est c'est quoi la différence et et est-ce que tu as un peu ab testé parce que là je suis en train de là je suis une brand où mon but c'est 100 des achats d'abonnement. Ouais. Et s'il prend pas d'abonnement, limite le produit, il est deux fois plus cher. Et ou juste tu peux le trouver sur TikTok Shop parce que bah TikTok Shop, tu peux pas semble faire d'abonnement. Pas faire d'abonnement pas pour l'instant. Tu pourras le faire là quand tu vas enfin après ils le font pas aux US mais comme il va y avoir leurs usines enfin il y aura leur logistique et tout. Peut-être qu'à ce moment-là c'est plus simple. Logistique bah en gros ils vont lancer comme Amazon où en gros tu peux envoyer tes produits chez TikTok Shop. TikTok FBA un truc. Ouais en gros. Ouais c'est ça. TikTok. en mode TikTok FBA, tu vois, c'est existe déjà aux US en fait c'est le seul c'est le seul moyen parce que même sur Amazon, tu peux avoir de l'abonnement que si tu es en prime et que tu es chez eux. Mais pour l'instant, non, il y a il y a pas d'abonnement sur TikTok. Ouais, ouais, ça mettra du temps avant qu'il le mettent, je pense. Je pense peut-être l'année passée, ça serait bien, mais j'y crois pas encore. C'est trop de risque. En fait, c'est que pour l'instant eux, ils sont vraiment dans un format où genre faut que tu achètes boum, tu es le moins d'étapes, tu vois. C'est vraiment le truc impulsif. Donc, si tu lui fais réfléchir est-ce que je le prends en abonnement, pas non. Tu vois, genre pour moi en tout cas TikTok de ce qu'ils ont compris de ce qui fonctionne, c'est vraiment genre tu as Apple Pay, l'adresse elle est déjà rentrée, tu as cliqué à jou au panier, trois clique, c'est acheté, tu vois. Donc c'est pour eux genre vraiment ce qu'ils veulent vraiment minimiser, c'est le clic et la réflexion quoi. C'est juste soit tu t'es fait alpaguer par euh le créateur ou par une TikTok Shop Ads, il achète en trois clics et il a pas le temps de réfléchir. Donc je suis peut-être pas sûr que ils mettront l'abonnement un jour quoi. Ou alors par la suite de tu reçois un mail, est-ce que tu souhaites t'abonner ? Tu vois ? Mais en tout cas, peut-être pas dans le process. Pour moi, entre Amazon TikTok Shop, il printent tellement parce qu'en fait c'est si simple à acheter. Ça paraît con de c'est si simple à acheter mais moi je suis en train de regarder pour des solutions sur Shopify ou externe à Shopify pour vraiment avoir la même simplicité d'achat. Bah pas c'est Game Changer. Les gens seront pas comper. Ah ouais. Non mais de toute façon en vrai même quand tu sais enfin quand tu cherches un truc un peu random tu vas sur Amazon. Enfin en tout cas moi c'est mon premier réflex tu vois. Si demain je vais acheter euh je sais pas un nouveau euh je sais pas ouais un truc de sport ou quoi machin tu vois ? Genre je vais aller sur Amazon parce que c'est rapide, ça arrive demain chez moi et genre je me prends pas la tête, il y a des notes, je sais que c'est pas falsifié, c'est parti, tu vois. Et c'est pour ça que c'est trop fort hein. Moi moi je sais qu'il y a plein de gens qui nous découvrent dans nos ades et cetera, mais qui finissent par acheter sur Amazon parce qu'ils savent que déjà on va leur envoyer qu' vont le recevoir rapidement qu' a des notes de façon globale et non Amazon c'est trop fort et franchement tout le monde devrait se mettre sur Amazon en vrai. Vraiment c'est un c'est game changer tu vois et ça te rapporte vraiment du ca gratuit et il faudrait imiter Amazon dans leur manière de vente parce que pour moi Amazon ils sont si forts parce que tu peux acheter en un clic. Tu as la confiance c'est dire tu as la confiance c'est déjà le premier truc. Il tu as la confiance, tu sais que c'est un vrai site Amazon, c'est ça ? Et que il et il te rembourse. Et il te rembourse. Ouis. Si si s' a un problème, tu renvoies, il te pose pas de questions, il te rembourse. Donc ça c'est déjà énorme. Si tu arrives à le faire communiquer pour ta brine, c'est énorme. Ensuite si tu achètes en un clic, moi j'achète tout chez Amazon qu' monte des vélos, des la nourriture. En Suisse, il y a pas Amazon. En Suisse, il y a pas Depu que je suis à Dubaï, il y a tous les jours des livreurs. Ouais. Tous les jours des livres en un clic. Ouais. Ouais, si tu as un problème, tu le renvoies, c'est trop bien. Ah, tu as la garantie, tu as tout. En fait, c'est ça, c'est tu sais et c'est tu payes, tu payes aussi au juste prix en fait. Tu as pas de Ouais, ouais, ça bah après, tu vois, genre ça dépend, par exemple, nous tu peux acheter plus cher sur Amazon que sur enfin en gros notre prix de base est un peu moins cher que le prix sur euh Amazon mais euh que sur le prix sur le site. Mais euh en fait, on fait quand même souvent des codes promos, des offres, des trucs. Donc en vrai, quand tu as une offre, c'est quand même toujours plus intéressant d'acheter sur notre site. Et si tu achètes un abonnement, plus intéressant aussi parce qu'en plus, tu as pas la livraison, le truc, tu vois. Mais euh mais en tout cas ouais pour revenir, c'est sûr que si tu arrives à créer un process aussi simple qu'Amazon pour vendre, mais le truc qui te manquera c'est la trust, tu vois. Et c'est pour ça que TikTok, tu as quand même la trust TikTok et c'est pour ça qu'ils sont super chiants sur les process hein. Tu sais que aussi ils demandent full papier de prouver ta warehouse de tes livraisons. Dès que tu as une fois, il y avait une commande, elle est passée à l'AS, on avait je sais pas pourquoi elle est pas partie. On avait 3 qu jours pour l'envoyer et on l'a pas fait. c'est manger un blâ truc machin, il fallait refaire des commandes truc genre c'est ils sont ils sont vraiment carrés quoi. tu peux pas tu peux pas ne pas être carré quoi sur TikTok Shop mais c'est ce qui va faire que par la suite les gens vont avoir de la trust dans l'achat sur TikTok et que bah ça va de ça va péter en fait c'est obligé les gens ils passent du temps là-dessus et et pareil mais le truc c'est que sur ton site comment tu arrives à donner une si forte trust qu'un TikTok ou qu'un Amazon pour acheter en deux clics sans réflexion tu vois je suis en train de réfléchir justement avec la communication en fait dans nos ads c'est un truc qu'on mentionne pas et qu'on pourrait mentionner qui serait vraiment banger c'est juste je pense vers la fin de l' deexliquer à quel point on est différent des autres parce que c'est si simple. Regardez chez nous vous commandez vous êtes pas satisfais vous pouvez renvoyer c'est rembourser tu vois de d'expliquer à quel point c'est simple. Là, on est sur un testing d'AB testing où en gros déjà nous on fait 60 jours satisfais remboursé quoi qu'il advienne genre là on fait un AB testing la même page produit et une avec vraiment des gros badges 60 jours partout pour voir si ça convertit mieux et pour l'instant bon ça il y a eu 320 tu vois on l' lancé il y a quelques jours eu 320 et ça part de justement pour l'instant après tu vois c'est pas un test définitif mais vraiment la la garantie fonctionne tu vois genre c'est un truc qui au final rassure de fou les gens alors qu'en vrai bon bah je peux te dire que c'est garanti alors que ça allait pas tu vois mais mais tu vois que c'est un impact réel, tu vois. Et même, on l'a tourné en 60 jours d'essai, tu vois. Genre comme ça, c'est tu as 60 jours d'essai, bien sûr. B tu payes, tu vois. Mais mais tu vois genre tu as ce truc là de du gars qui qui dit "OK, bah tu enlèves le côté confiance." Moi logiquement censé me rembourser si j'aime pas, tu vois. Donc tu enlèves quand même des grosses barrières. Ouais, c'est de toute façon, c'est le risque hein. C'est si tu enlèves tous les risques que le gars peut avoir, il est rassuré, tu vois. Je suis 100 % d'accord mais je pense qu'on le pose pas assez loin. Quand tu regardes Amazon, les gens pour eux, c'est obvious, mais nous quand tu mets nous c'est 90 jours pour la plupart, ça dit soit remboursé. C'est pas en fait c'est c'est trop commun. Je pense qu'il y aurait une manière dans les ATS de mieux le de communiquer, de montrer vraiment les gens qui commandent et comment tu fais le retour et tout vraiment clairement comment c'est simple. Ouais mais ça ça pète quand même les couilles en vrai. En fait si tu lui montres qu'il faut quand même qu'il aille à la à la poste. En gros nous on le on leur envoie une étiquette de renvoi mais c'est quand même chiant. Faut quand même que tuas la poste ou à ton point relais parce que enfin on travaille aussi avec mondial relais et cetera ça reste chiant quand même tu vois. Au final, nous il y a il y a plus de fois où en vrai, vas-y, on les rembourse et machin parce que vas-y, on voit que sinon ça le saoule d'aller au point et cetera, tu vois. Mais bon, on au final, on a euh 1,5 % de remboursement, tu vois, avec cette offrel. Et je pense qu'il y a énormément de gens qui ont acheté parce que vas-y, c'est pas bon, si ça me fait pas d'effets, bah je pourrais rembourser, tu vois. Et surtout sur un produit un peu novateur. Mais ouais. Non, la garantie c'est un truc super important je pense vraiment. et et être le moins chiant possible parce que justement quand tu vas sur notre pilote, tu vois j'ai eu un problème avec le truc, ils m'ont remboursé n tu on a même des fois des 5 à alors que enfin 5 étoiles alors que le mec n'a pas forcément kiffé le produit mais juste il a il a envoyé, il s'est fait rembourser, il est content tu vois. Et en vrai nous c'est ce qu'on veut, c'est éviter tu vois genre d'avoir le moindre client pas satisfait. C'estàdire que ça peut ne pas fonctionner sur toi, ça dépend des organismes et tout sur 95 % des gens un effet génial. Bah si tu es pas satisfait, pourquoi on te ferait payer ? Tu vois, en fait, nous c'est vraiment cette réflexion là de bah tu as pas à payer, tu vois, en si tu as pas kiffé, on t'a vendu de du vent pour toi, bah vas-y, récupère ton argent et au final ben tu as 100 % de clients comptants en fait, tu vois. Et c'est pour ça que tu vois, genre sur tous nos tr pilotes quasiment, je crois qu'on a genre même pas 1 % de une avis et 95 % c'est à cause de la livraison de UPS ou de Colissimo et pas notre faute. Tu vois, que le mec du PS, il lui a balancé sur le sur le balcon de la voisine et qu'il a pas vu le récupérer. Ouais, j'y peux rien, tu vois. Et euh et c'est 95 % de nos mauvais avis qui représentent déjà 1 % tu vois. Mais ouais. Non, c'est la garantie et mais après ouais, si tu arrives à pousser encore plus le truc de comment le prouver que c'est garanti, c'est génial quand même. Tu sais que les gros sites de santé qui vendent à des personnes âgées hm ce que ça me fascinait dans le rat, c'est qu'elle mettait en fait, il y avait des gros pavés dans les surtout dans les vaisselles de comment il faut utiliser le produit. En fait, je dis mais pourquoi ils expliquent ça ? C'est c'est obvious. En fait, pour les personnes âgées par exle, c'est pas obvious que en fait faut le mettre, tu le mets juste là par exle prend un produit un masseur de bras, on va dire. Tu le mets là, tu appuies sur le bouton et en fait elle montrait ça dans les ads. J'ai dit mais pourquoi elles le font ? Après si tu renvoyais, tu renvoies, tu fais ça, tu vas sur le site et elle montrait tout. Et en fait c'était pas pour rien cette marque là, elle faisait plus de 100 M l'année. Enfin et en fait dans leur VS, c'est pas pour rien en fait qui montre exactement quoi faire parce qu'en fait je pense que ça rassure. Ah mais carrément. Mais même tu vois genre je pense sur tu vois les gros device qui doit que tu dois installer et cetera que tu dis c'est facile les AD bahu il le faisait beaucoup c'est qu' te montrait comment l'installer que ça prenait pas de temps et que ça te rassurait de pas dire ouais ça va traîner là je vais jamais l'installer faut que j'appelle un plombier tu vois et je pense que le le how to to put ou to use c'est super important aussi dans dans dans toutes les ads que tu peux faire ou même dans les rappels sur ton website des petites vidéos que tu vas mettre en rond et tout de comment l'utiliser tu vois genre même nous c'est con mais on a une photo pour t'expliquer que la géule tu l'as la prend une fois par jour le matin et il y a un mec qui boit avec son verre d'eau, tu vois. Mais je pense que ça ça aide dans la conversion, tu vois. Et parce que on a quand même des gens avant cette photo là qui nous demandaient comment ça se fait, faut que j'ouvre la la gélule, tu vois. Donc en fait, tu te rends compte que des trucs qui t'ont l'air être obvious et c'est comme ça aussi qu'on découvre, tu vois. C'est c'est pour dire sur Mengo sur les deux premiers mois, j'ai fait le SAV WhatsApp, tu vois, alors qu'on a une personne au SAV qu'on paye pour toutes nos marques et cetera. J'ai voulu justement, tu vois, genre savoir vraiment toutes les problématiques qu' peut y avoir et tous les freins et ça te permet aussi d'avoir bah tous les angles que tu peux toucher, tu vois. Typiquement le truc de ballonnement, je savais pas avant ça, tu vois, et que justement bah ça l'a aidé pour le ballonnement, pour les intestins, tu vois. C'est un truc qu'on s'est pas dit qu'on allait pousser et on l'a découvert justement en discutant avec les gens. Et en fait, quand tu fais ton SAV, tu te rends compte de tout là où tu es pas clair sur ton site ou sur tes ads, tu vois. Et moi en tout cas genre le faire alors sur mail, c'est un peu chiant parce qu'il faut être cordial truc, faut écrire un peu. Bon, après piti tu peux le faire, c'est quand même p de couille. Mais quand tu mets un SAV WhatsApp qui nous est directement, tu tuas la petite bulle, bah du coup moi je l'ai fait pendant 2 3 mois même et euh j'ai appris tout sur mon produit. Genre j'ai appris tout toutes les questionnements, tous les trucs où ça leur fait du bien les enf tu vois et ça m'a permis d'avoir des meilleurs angles, des meilleures réponses sur mon site. Enfin genre ça a été vraiment game changer, tu vois. Là aujourd'hui, je pense que j'ai acquéri 95 % des questions qui peut y avoir, tu vois, et que bah ça me bouffait quand même du temps. Plus il y avait de clients parce qu'au début bah du coup, on avait pas énormément de clients. Là, je pense que ça me prendrait du temps, tu vois. On a quelqu'un qui est dédié mais ça m'a appris tellement de choses et franchement un des conseils que j'ai à donner c'est vraiment genre faites votre SAV au début genre il y a plein de gens qui disent ouais c'est le premier truc à déléguer parce que c'est facile c'est pas cher et qu'il y a plein de gens qui te proposent du SAV euh genre Kali et cetera mais en fait c'est là où tu vas savoir surtout abonnement les brin d'abonnement c'est là où tu vas savoir tu vois genre où est-ce que ça cloche quelles sont les problématiques et qu'est-ce qui leur fait aussi du bien tu vois et ça te permet aussi bah ah tu vois tu t'échanges tu vois moi en plus il kiffait tu vois genre en mode c'est le fond fondateur parce qu'ils ont vu sur l'ADS ma voix, je fais un vocal ah tu es le mec des vidéos n tu es le fondateur et tu vois genre ça ça crée un truc où ils disent ah [ __ ] le fondateur il prend du temps pour me répondre tu vois et ça crée grave des connexions avec full client tu vois et il y a des clients avec qui j'ai sympathisé trucs et et franchement ça ça a aidé de ouf tu vois il y a encore j'ai encore des gens qui m'envoient sur ce numéro là des des WhatsApp à qui je réponds tu vois parce qu'en vrai mec c'était [rires] cool tu vois moi j'y vais plus tous les jour tu vois mais mais tu vois genre sur les tu vois une peut-être deux fois par semaine je vais quand même checker je réponds tu vois parce que du coup il y a des gens gens qui pensent que c'est encore ce numéro là. Du coup, il reste sans réponse, tu vois, c'est pas le but. Mais mais en vrai, non, franchement, ça c'est vraiment un conseil, c'est faites votre SAV et échangez le plus avec vos clients dans tous les cas. Genre c'est la base de tout, c'est connaître son personnat et tu le connaîtras encore mieux au SAV parce que du coup tu connais le personnat qui est pas content et de comprendre pourquoi il est pas content, ça te permet de régler touses ses problématiques et d'anticiper les de futurs problèmes là-dessus quoi. Même faire tes ads en fait avec ça. Ouais faire tes ades à moi tellement d'angle tellement de personnat. J'ai découvert qu'on au final bon après je le voyais dans les stats mais qu'on avait au final aussi des femmes de 45 ans qu'on avait jamais imaginé à la base et je l'ai vu sur WhatsApp. Bah c'est elle qui pose le plus de questions au final tu vois. C'est pas le jeune entrepreneur qui a envie de d'être plus performant. Lui en vrai, il se démerde, il trouve des réponses sur internet, truc mais c'est elle qui pose les questions et c'est elle où j'ai trouvé des angles qu'on avait jamais même imaginé, tu vois. C'est elle les plus scalables. Ouais, c'est elle les plus scalables. En vrai, c'est la meilleure ménopause, stress, ménopause, stress, ballonnement, truc. C'est là que tu fais 100 million. Ouais. Après le truc, c'est que moi j'ai toujours dit "Fais un produit ou tu es toi-même la cible parce que du coup ce sera beaucoup plus simple pour le marketing et tu vivras le produit", tu vois. Mais en même temps, c'est vrai que la la daron de 40 45 ans, c'est elle qui défonce. Elle a la carte bleue illimitée. Enfin, même pas illimitée, mais pour ces conneries là, pour sa santé, elle est illimitée. Euh elle, elle regarde, elle s'informe. Enfin, genre c'est vraiment euh genre c'est vraiment un des meilleurs personnats en vrai. Et elle a plein de problèmes. Ouais. Ouais. Le Tam il est là. C'est ça. C'est que franchement Ouais. Et sans M, ça va pas être avec les entrepreneurs, ça c'est sûr. Pas en France. Pas en France. Pas en France. Non, ça c'est je suis persuadé, tu vois. c'est que au UK, il y a une marque qui fait à peu près la même chose que nous, qui fait un M enfin un M5 je crois pound, donc ça fait à peu près presque 2 M par mois euh sur une grosse base entrepreneur. Comment elle s'appelle ? Space Good. Ah ouais, Space. Space Good. Donc très chaud, tu vois. Et en vrai, franchement, chapeau, tu vois, je genre franchement ils font du bon travail, tu vois. Et eux, ils peuvent le faire entrepreneur parce que US, parce que UK, tu vois, parce que du coup, bah tu as cette cible là qui te parle plus. Nous en fait le problème du français c'est que en fait euh entrepreneur pour eux déjà c'est un mec euh qui a monté qui a 50 employés et cetera, tu vois ? Genre le freelance des fois il se ressent pas entrepreneur tu vois. Alors qu'en vrai moi quand je fais mon produit et que je dis entrepreneur c'est-à-dire que tu es un freelance que tu fais du design, tu en as besoin. Mais en fait quand je parle et que je dis entrepreneur, ce gars-là se sent pas ciblé. Même le dev et cetera, tu vois et au final alors que UK, tu vois le mot entrepreneur, il se comprend bien plus large tu vois. Et du coup, ben en fait, tout le monde se prend pour un entrepreneur, même le mec qui fait euh du MLM ou je sais pas n'importe quoi, tu vois. Genre tout le monde est un entrepreneur, tu vois, genre il a vendu trois cartes Pokémon et il a fait 50 € dessus. C'est un entrepreneur UK. En France, nous faut Ah oui, non mais attends, tu as pas 10 employés truc, tu es pas un entrepreneur, tu vois. Et c'est un peu ça la problématique qu'on s'est dit "Ouais, tu c'est c'est malheureusement le l'entrepreneur en France, on va garder ce corps là et sur un produit, c'est vraiment notre personnat." Mais on a dû développer forcément d'autres d'autres angles d'autres personn parce que bah pareil he comme tu dis, tu fais pas 100 m avec que les entrepreneurs en France malheureusement. Et je pense pas en Italie, en Espagne non plus d'ailleurs parce que c'est la même mentale. Du coup, ça va être plus dur que cibler les femmes ou d'autres femmes. Mais du coup, on a plusieurs produits et du coup bah on a plusieurs personnats et après c'est juste arriver à être cohérent sur le site, sur le sur le sur ton Insta que tu sois pas perdu mais à qui il parle et cetera. Ça c'est le travail le plus dur sur les trucs qui sont généraux d'arriver à parler à l'entrepreneur mais aussi à la à la daron et cetera. Dur par exemple sur TikTok, on a fait le choix de bah c'est ballonnement daron euh problème de cortisol et cetera. On voit que ça tu vois sur Insta on essaie de mixer un peu le truc parce que bah sur Insta ma commu et cetera, tu vois et alors que sur TikTok, on a lancé ben tout ce qui est entrepreneur 0 € euh femme, ménopause et cetera, ballonnement, problème d'intestin, boum, oseille, tu vois direct. Donc le Insta ne parle que de le TikTok ne parle que de ça. Tu vois, moi j'ai une question, c'est du coup et juste j'ai pas oublié après on reviendra sur ta question sur l'abonnement tu pas oublié. Sur l'expérience client, c'està-dire vous êtes très axé sur l'expérience client. Quels sont tout ce que tu fais dans quels sont les touch points si on repart de l'acquisition client pour améliorer l'expérience client ? C'est dire OK le client il voit une AT, ensuite il achète ou avant d'acheter qu'est-ce qui se passe ? C'est quoi toutes les touch points ? C'est qu'il y a une c'est que tu as travaillé sur l'expérience qui tu vois ce que je veux dire ? Ouais. Bah en gros déjà tu vois genre bah en général toi tu peux il achète voilà il achète. Quel est son expérience juste après l'achat ? Bah en gros après l'achat déjà bon il y a il y a pas mal de mails qui vont le suivre avec tu vois genre comment utiliser le produit justement comme on disait encore plus sur le café où genre on te donne des recettes que genre on te dit voilà tu peux l'utiliser le boire le matin le truc à ce moment-là euh ne pas dépasser ce temps enfin tu vois genre il y a il y a beaucoup tu vois genre tout le côté médical et sympa, une lettre de enfin un mail de remerciement et et après il y a tout sur l'abonnement où on va t'expliquer vraiment par contre que tu es abonné tu vois je dire on va te le dire trois fois parce que le but c'est surtout pas de te manger le commentaire vous m'avez rubi, je savais pas que tu un abonnement, tu vois. Il y en a quand même qui te le font. Donc euh ouais, le but vraiment nous ça va être genre tu vois dans le mailing de te faire comprendre comment améliorer ton expérience client et même dans euh tu gen on va te donner selon ton produit de des exercices par exemple pour déstresser des applications même tu vois genre même si on n'est pas du tout euh incentive mais tu genre on va te conseiller par exemple pour la méditation si tu as pris stress de d'utiliser petit bambou tu vois une appe que moi j'ai déjà utilisé pour la méditation qui est plutôt sympa tu vois et en fait on va te donner beaucoup de conseils qui nous on gagne pas d'argent dessus mais par contre qui vont tu amélioré et améliorer même en fait les effets que tu vas avoir du produit, tu vois. Et en fait tous ces petits, tu vois, genre ce petit kilomètre en plus de bah tu vois pour te concentrer, utilise la technique du Pomodoro. Euh tu vois, genre tout tous ces petit hack que tu vas pouvoir utiliser, mettre en place dans ta vie. Mais en fait, tu vois genre lui il a l'impression d'avoir ben genre gagné ça alors que en vrai, enfin pour nous c'est logique, mais tu vois genre il il se dit ouais logiquement la marque, elle parle pas tout ça, tu vois. Elle a vendu son produit encore plus. Une fois que tu as vendu ton produit, tu vois, la marque de base, elle se dit bon juste je vais comment je vais lui faire racheter un autre truc tu vois. Et nous, on essaie vraiment d'avoir euh genre full mail qui te vendent rien, même pas trop et cetera, mais qui apport de la value, tu vois, genre vraiment euh c'est vraiment le but. Tu même à terme, tu vois, on aimerait, tu vois, genre pouvoir mettre à disposition, tu vois, genre des médecins qui te conseillent et cetera, tu vois, pour tu vois, genre tuas connecté pour, tu vois, pas psi non plus, mais tu vois, pour diminuer ton stress, améliorer ton énergie, tu vois, genre vraiment avoir ce ce côté-là où tu es vraiment tu rentres dans une dans une famille pour te sentir mieux et être plus performant, en tout cas une meilleure version de ta personne, tu vois. Ça, c'est vraiment le le goal final, tu vois. Mais aujourd'hui ouais, on essaie de donner le plus de tips sur euh selon ce que tu achètes, tu vois, parce qu'après on va pas te Mais tu vois, genre voilà de comment être plus productif, comment améliorer ton enfin diminuer ton stress, améliorer ton énergie et ça c'est vraiment un truc et euh et après voilà, tu vois dans l'expérience client, tu as un brainbook qui explique tous les produits, d'où ça vient, l'histoire de la marque. Il y a même une photo de moi dessus, tu vois, genre en mode c'est genre on n' pas peur de se montrer, tu vois, de leur dire voilà genre et ça c'est un truc, c'est pour moi, genre aujourd'hui personnifier sa marque, c'est trop important parce qu'en fait les gens, ils achèteront beaucoup plus quand ils voi mec derrière. Ils se disent si le mec ose dire il y a plein de scam à Dubaï qui font quand même des pubs et qui ont leur image et qui scam quand même, tu vois. Mais en général en fait le fait que tu te montres, bah indirectement la personne, elle se dit "OK, je peux me retourner contre quelqu'un." Tu vois, elle a un visage contre qui se retourner. Donc ça lui enlève beaucoup de frictions qu'elle peut avoir, tu vois. Et euh et pareil, tu vois, le fait d'avoir WhatsApp, ça fait aussi une connexion très rapide, tu vois, genre du coup, ben la personne, elle a l'impression de parler à son pote, on lui parle sur WhatsApp, on fait enfin tu vois notre SAV maintenant que c'est plus nous, fait beaucoup de vocaux, tu vois, pour répondre. Pareil, au final, ça lui fait aller plus vite et quand des questions, des fois c'est beaucoup mieux, tu vois. Et en fait, c'est crée toute cette proximité de te dire tu parles à des humains et tu parles à une une entreprise à taille humaine, tu vois. Et ça, je pense que c'est un gros truc. Et après, ouais, dans Ouais. dans dans l'expérience client, des petits stickers, des petits trucs, tu vois. En fait, toujours le petit truc en plus, tu vois, la boîte, franchement, on l' on l'a bien brandé. C'est franchement je Donc là le le le paquet arrive, donc là il reçoit son paquet. C'est quoi son expérience ? Bah son paquet, il va ouvrir du coup il va avoir une lettre de remerciement du fondateur écrit à la main. Alors en vrai, c'est écrit à l'iPad mais tu as vraiment l'impression que c'est écrit à la main, tu vois où il y a ma signature et tout et en fait tu en as une selon si c'est ton premier achat ou si c'est ton genre de de à 5 achats, je crois et à partir de 5, tu en as une nouvelle, tu vois, parce que on pouvait pas non plus à chaque achat, tu vas changer. Mais en gros, tu en as une. Voilà, merci d'avoir rejoint la famille Mengo et cetera. On espère qu'on va pouvoir t'accompagner. N'hésite pas si tu as des questions. Voilà, en tout cas, ça nous fait plaisir que tu rentres dans cette aventure. Voilà, c'est pour t'expliquer un peu ça. Donc, tu as cette lettre de remerciement. Derrière, du coup, tu vas avoir euh du coup des petits stickers euh soit Mengo, soit des petites phrases genre euh genre AC Productivity machin, tu vois, un peu des trucs cools. Euh des petits champignons euh un peu mignons, stylisés. Euh et tu vas avoir champignons, c'est-à-dire des en gros en fait c'est des tuis genre en gros Lionman et cetera, c'est des petites têtes, tu vois. On les a formé en mode des petits des petits des petits petites têtes avec des petits tu vois le champignon mais en mode cartoon, tu vois, en gros en mode un peu cool, tu vois, que tu peux coller sur ton ordi et cetera, tu vois. Et et après tu as le brain book où vraiment là-dedans, tu vois, genre il y a toute l'histoire de la marque, l'histoire des champignons adaptogène, l'histoire de chacun des produits et et tu as un petit code promo aussi pour te remercier. Et sur Golden, en plus de ça, on a aussi un ticket à gratter. C'està dire que du coup tu as un ticket à gratter, tu peux gagner jusqu'à 1 kg ou alors tu peux gagner 15 % 20 % et cetera et et tous les tickets sont gagnants mais de plus ou moins important tu vois. Et après selon les périodes, on fait tu vois des OP où on bah des fois on offrait le livre sur Golden, on a offré les cartes Pokémon, on a fait aussi un jeu de cette famille, tu vois, on a fait plein de de trucs comme ça où tu vois le but c'est que tu vives une expérience un peu différente, tu vois. Après les stickers, truc machin, maintenant c'est un truc qui est quand même plus démocratisé, tu vois. Mais quand on a commencé à le faire, tu vois, genre pas grand monde le faisait, tu vois. Et surtout quand tu es des une petite marque, tu vois, tu es pas tu es pas énorme, tu vois. Bah c'était nous, c'était notre but. C'était vraiment tuas tu as un beau packaging, tu vois. Ta boîte, tu peux la garder, tu peux mettre d'autres trucs dedans, tu vois. Nous, le but, c'est ça, c'est que en gros, elle soit réutilisée pour je sais pas servir à je sais pas, ranger des trucs, tu vois. Et au final, en fait, tu restes dans la tête de la personne, tu vois. que vu que la boîte elle est belle, tu as pas envie de la jeter, bah du coup tu la mets et tu vas mettre je sais pas tout tes je sais pas tes ta bouffe, tes bonbons, des conneries, tu vois. Et la communauté, vous la gardez pas dans un groupe Facebook comme ça en groupe Bah ça c'est un grand questionnement et c'est un truc qu'on aimerait beaucoup faire, tu vois. On n pas encore trouvé l'outil, tu vois, parce qu'en vrai, pour moi, le meilleur outil ce serait Discord mais tu peux pas les amener vers Discord. School, ça fait vite entrepreneur. On va te vendre un truc, tu vois. Euh je crache pas sur les hein, il est super le vôtre hein. Mais euh mais euh je veux dire tu vois genre surtout pour des gens qui ont peut-être pas l'habitude du CS School, il y aurait les communautés WhatsApp tu vois ou Insta. On n' pas encore trouvé le le le modèle parfait parce que justement ce qu'on aimerait bien pousser créer cette communauté un endroit où ils peuvent se parler et pareil dessus où tu as des vidéos un peu tu vois sur la santé tu vois. Et ça ce serait vraiment le l'étape d'après, tu vois qu'on aimerait faire. Et bah après ça prend du temps, tu vois. C'est un truc, c'est une idée qu'on a et qu'on a jamais encore matérialisé à 100 % et que c'est des trucs de on va le faire en 2026, tu vois. Mais mais ouais, on aimerait beaucoup pousser ce truc de communauté où ils se rencontrent, où ils échangent, soit ils apprennent les uns des autres que justement tu as quand même une bonne communauté entrepreneur et une bonne communauté maman, tu vois. Donc tu pourrais faire de les mamans, les mamans, ça va être compliqué d'aller sur school. Ouais. Ouais. Ouais. Les mamans c'est Facebook. Les mamans c'est Facebook. Ouais, c'est ça, tu vois. Mais du coup au moins tu vois genre tu les fais matcher à un endroit et ça échange et je pense que ouais c'est je pense c'est un truc qu'on aurait besoin tu vois en santé ça se fait en santé ils font des groupes Facebook après quand c'est la clientèle qui a plus 30 ans on va dire Facebook c'est OK et ils ont un groupe où c'est qu'ils ont des médecins, c'est qu'ils ont des des spécialistes. Je parle de Noro là donc une marque qui fait 100 Ouais ouais je vois ouais en fait leur stratégie c'est ça c'est ils vendaient des produits santé il y avait pas de recuring mais ils font un groupe Facebook c'est qu'il y a des docteurs et tout et après vite ils ont poussé un abonnement en fait c'est que c'était un peu plus pro qu'il y a des lives et cetera il rappelait les gens en fait c'était un docteur qui rappelait les clients et qui leur vendait plus carré par ils achetaient un produit mais après tuappelle c'est un docteur Ouais ouais ouais et tu dis OK ben pour ton type de de problème là pour ta concentration il te faudrait le ça ça ça et L'TV, elle est énorme. Ouais. Non, c'est sûr. Non, mais ouais, c'est c'est franchement, je pense que c'est la next step pour qu'on aille vraiment encore plus loin, tu vois. Et euh et ouais, je pense c'est faire rentrer vraiment Ouais. Tu vois, genre même faire intervenir, tu vois, même des entrepreneurs, tu vois, genre des sportifs de haut niveau, tu vois, genre vraiment pour genre apporter vraiment, tu vois, genre une sorte de school, genre de de la santé et de la performance, tu vois. Et mais ouais, faut le mettre en place, faut les les gens qui viennent intervenir et cetera. Mais en soit, c'est vraiment le truc qu'on aimerait faire, tu vois, parce que je pense que ça colle bien avec notre marque, avec la mentale et on a une communauté qui est quand même vraiment présente, tu vois, qui échange beaucoup et tout. Donc faut faut les les les mettre au même endroit, quoi. Est-ce que est-ce que la ils ont une un espace communauté ? Pas vraiment. Lui, il fait beaucoup de podcasts de de vidéos YouTube et tout, tu vois. Mais c'est plus personal brand et en plus il est au final sur sa marque, on le voit pas tant que ça lui, tu vois. C'est plus ça nana d'ailleurs je crois et d'autres gens. Mais non, ils ont pas vraiment poussé ce truc là, tu vois. Et et à la base, c'est sûr que je l'aurais fait si c'était en mode que entrepreneur. C'estàdire que si c'était que entrepreneur, je me serais dit "Bon bah vas-y, c'est le bon moment, j'ai jamais fait pour moi parce que moi je veux pas vendre de formation, je veux pas faire tout ça, tu vois." Je me serais dit "Bon bah c'est le bon moment pour rassembler des entrepreneurs sans qu'ils aient peur que j'ai un truc à leur vendre, tu vois et que genre tu vois ça puisse échanger et cetera." Mais du coup, vu que là il y a d'autres personn qui arrivent, bah c'est arrivé à du coup bah santé globale, tu vois. H parce que en vrai en mode entrepreneur, tu vois, j'aurais pu inviter quand même beaucoup de gens, tu vois, soit dans l'ecom et tu vois genre même dans dans tous les types de de business, tu vois. Ça aurait été, je pense, un truc à forte value, tu vois, et tu serais dit même "Vas-y, je sais quoi ? Je m'en fous de ces produits, au pire je vais acheter, je veux être là-dedans, tu vois." Et mais du coup, on on essaie de réfléchir à ça parce que je pense que ouais, c'est la next step façon c'est community, tu vois ? Genre en vrai aujourd'hui pour moi pour aller plus loin et taper vraiment des sommes énormes surtout en Europe en vrai aux US ils ont trop d'oséill vas-y tu peux aller taper des chiffres énorme mais si tu veux taper des chiffres énormes en Europe tu es obligé de de faire le kilomètre de plus et la communauté c'est elle qui va enfin tu fais bien les choses c'est ta meilleure arme quoi. Et si s'ils vont se battre ils vont tu font rentrer d'autres gens dans le truc et tout tu vois et tu crées une mini secte tu vois c'est le meilleur moyen de de faire exploser ta marque quoi. Hm et que les gens euh tu sais que tu leur parles d'une marque concurrente et limite il tu sais ils sont genre nous avec Golden on ait quand même beaucoup ce truc-là de genre tu sais tu leur parlais d'une autre marque de CVD et limite il il s'énervait tu vois genre et ça on veut le créer sur Mengo encore plus et je pense que ouais tu vois si tu leur rapportes full valeur avec des vraies vidéos tu vois genre le mec il te parle vraiment de comment réduire son cortisol quotidien il t'explique un peu de façon scientifique et tout c'est c'est banger quoi. J'avais vu une marque en France s'appelle Ouais. Euh les fondateurs ils font des vidéos aussi sur tu les connais. Tu sais un peu les chiffres je sais vite fait les chiffres après voilà c'est sur un gars qui m'a dit truc machin. Non ils sont ils sont bons mais euh mais je pense que justement ils sont un peu aussi bloqués dans eux encore plus avec le nom dans entrepreneur tu vois et que du coup c'est un un gros bloc et tu vois genre c'est plus compliqué pour eux de de de de d'ouvrir le truc tu vois. Et je pense qu'ils font quand même des bons chiffres. mais que je pense qu'ils sont un peu cafés malheureusement, tu vois. Mais après ouais, ils font ils font du bon taf et euh ils ont l'air d'être d'être chaud quoi. Ils avaient fait une page une vidéo enfin une chaîne YouTube sur leur sur leur produits et tout quoi. Donc non et et votre produit principal du coup sur M and Go, c'est champignon. Alors et pourquoi c'est en goumi ? C'est ça alors ? Et pourquoi pas en pas goumi du coup ? Alors du coup c'est pas en gumise. Ah c'est pas en gumise c'est pas en gumise en gros on a commencé avec les géules. C'était vraiment des géules de base tu vois. OK. Et et on a lancé un du coup un substitut de café. Donc en gros c'est un café, tu te fais genre tout spoon, enfin deux petites spoons que tu as dans le dans le sachet, boum, de l'eau chaude, de l'eau froide, du lait, du lait d'amande, tout ce que tu veux, tu vois et tu le mixes et ça remplace ton café. Et du coup, c'est deux types et c'est deux typologies différentes. En fait, justement sur les géules c'est beaucoup plus entrepreneur et sur le café, il y a quand même beaucoup d'entrepreneurs qui le prennent parce que bah, il y a beaucoup d'entrepreneurs qui sont piégés dans le dans le piège du café, on va dire. Mais euh et justement bah tu as aussi les femmes et cetera, tu vois, qui vont acheter enfin les femmes 40 ans et plus qui vont acheter le café quoi. Et euh et du coup c'est et les gummies, c'est un produit qu'on va peut-être sortir mais moi je suis pas 100 %. Mais l'année passée, je pensais avoir vu des gomis, mais je pense que non. Ben c'est des petites géules, tu vois. Je pense mais en fait je suis pas 100 % aligné en fait avec les gummyies parce que ça fonctionne moins bien que n'importe quelle géleule. En gros, la concentration que tu peux mettre dans un gumise, elle est genre 10 fois inférieure à ce que tu peux mettre dans une gélule. Du coup, en gros, c'est plus du marketing qu'autre chose. Après, les gens aiment bien les gummies, ça se vend bien, mais en soit, moi, le but, c'est que tu prennes mon produit et que tu es de l'effet. Et j'ai peur que avec le gumiese, même mais ça fait longtemps, tu vois, qu'on travaille, qu'on essaie de trouver une solution, pour l'instant, on narrive pas à trouver un truc qui fait autant d'effet que nos géules, tu vois. Donc, soit on le vend en mode c'est le enfin, on fait moins de promesses et c'est OK, tu vois. Mais en tout cas, te dire que un gummy ça fait autant d'effet qu'une géule qui est surboostée, pas vrai. Je sais pas. C'est genre scientifiquement pas possible, tu vois. Et c'est pour ça qu'on a jamais lancé les gumies alors que c'est un truc facile où il y a plein de gens, tu vois, genre qui disent "Ouais, vas-y, un petit gumise, tu vois, ça fait peur à personne des géules." Tu sais, il y a des gens même qui peuvent pas avaler les géules, donc il les ouvrent truc, c'est pas ouf, tu vois. Et ça, ça met plein de contraintes. Mais moi le but, c'est que le mec qui va prendre ma géleule par contre, il est l'ffet, tu vois. Alors que le avec le gumis, je suis pas 100 % sûr parce que c'est enfin c'est dans 100 % des cas, c'est pas seulement avec du lion man ou avec c'est genre la concentration que tu peux mettre dans une gumise, tu as une partie de gélatine et cetera. En fait, ça rentre pas genre enfin, je sais pas comment l'expliquer, mais en gros, tu peux pas le concentrer autant que dans une géule, quoi, malheureusement. Et c'est pour ça qu'on l'a pas encore lancer. Mais en même temps, voilà, il y a une part de marché à prendre et je sais qu'aux US genre il y a il y a des grosses braines autour de de tout ce qui est champignon adaptogène qui cartonne en gumis, tu vois. Donc c'est une réflexion qu'on a et on va voir comment on le fait et et on le sortira certainement mais voilà d'une autre façon on va pas dire tu auras les mêmes effets mais voilà c'est cool c'est un accompagnement c'est plus enfin je le vendrai plus même en tant queups tu vois si tu aller encore un peu plus loin que en tant que produit principal tu vois et pour revenir du coup sur l'abonnement nous la stratégie qu'on a fait et qu'on a pas encore assez abtesté et qu'on veut ab tester début janvier c'est qu'on fait 30 % de moins. C'est-à-dire que en gros tu es et la réflexion par et le prix qu'on réfléchit de base c'est le prix abonnement c'est que c'est ça que je veux comme prix psychologique tu vois c'estàdire que mon prix hors abonnement c'est genre 42 23 tu vois mais parce que je veux rajouter 30 % à mon prix qui est de 2990 tu vois et c'est là où je réfléchis et c'est ça que je mets en avant et c'est là la grande case c'est là le truc qui est ouvert. Enfin tout tuas amené à ce que tu achètes ça, tu vois, mais tu peux toujours acheter. Après, je voulais pas faire non plus un grand écart parce que en soit bah tu vois, vendre à plus de 50 € c'est du vol pour moi, tu vois. Et et du coup, ben on est arrivé à trouver c'est 30 % mais on veut tester 30 35, tu vois, on va on va faire de la B testing là sur euh sur tout début janvier pour justement voir quel est le bon prix. On avait essayé 20 à un moment, on est passé à 30. En soit, on voyait que ça marchait mieux mais en même temps tout le site marchait mieux. Donc on l'a pas fait tester en mode intelligence, en mode tiens bien clean et tout tu vois mais c'est un truc qu'on veut tester pour vraiment savoir quel est le pourcentage qui fait le plus acheté parce que ouais je crois que ça on l'avait dit avant en off mais ouais notre LTV elle est genre deux fois et demi supérieure en abonnement que en non abonnement tu vois donc on a tout intérêt à vendre en abonnement tu vois et après même le client il a tout un intérêt à acheter en abonnement c'est moins cher la livraison elle est offerte euh il peut annuler à tout moment même le jour même tu as tout intérêt à à acheter un abonnement tu Et plus tu restes longtemps, plus le prix dices, tu vois aussi. Donc nous le but c'est vraiment de Ouais. de te faire rentrer en abonnement parce qu'on sait qu'en fait c'est comme tout aussi genre les effets se voient très rapidement, tu vois. Genre tu peux avoir des effets même dès le premier jour mais que ça reste des cures et que sur le moyen long terme, tu vas avoir encore plus d'effets, tu vois. Et c'est pour ça que ben on sait que ben un mec qui reste c'est aussi un mec encore plus satisfait, tu vois. Mais ouais. Ouis. à l'abonnement. Ouais, je je le conseille à tous de trouver comment faire son abonnement, même si tu as du hardware. Genre bah trouve un moyen de vendre comme Nespresso, bah il vendent des des capsules, tu vois, genre de trouver ton petit moyen d'avoir au moins ton produit, ta recharge, ton truc qui va bien avec ton produit hardware ou ton truc, tu vois. Ouais. Nous c'est sur quoi on essaie de travailler. On vend du enfin pour une une marque spécifique, on vend du fashion et on essaie d'incorporer de l'abonnement. Pour l'instant, ça marche mais ça marche pas de ouf. qu'on aimerait que ça marche en frontend. Là, on le fait en upsell là, la marque de rasoir et cetera, tu vois, à la base un rasoir, tu l'achètes pas en abonnement, ils avaient tout pété. Bon, après, ils avaient fait une grosse vidéo YouTube et tout, mais ils sont arrivés à le vendre, tu vois. Je sais pas ce que c'est mais il y a peut-être des trucs où tu peux trouver un moyen que bah ce soit peut-être pas un abonnement mensuel mais peut-être trimestriel, tu vois. Ouais. Oui, il y a il y a il y a on y travaille là pour l'instant. On fait 150 de MRR. OK. Donc, c'est sympa, mais c'est on veut on veut reverser et le mettre en front. Hm. Et ça ça va être bah ça va être des testings d'offre de comment tu présentes le truc. Ça pour moi il il y a plusieurs manières. Il y a soit la manière très agressive nouveau client produit gratuit par exemple tu payes juste la livraison. Ouais ça c'est ce que 900 K pres qui faisait. Enfin c'était pas gratuit mais c'était genre 5 € mais moi je trouve ça reste enfin après c'est toujours tu as réseau et commenter avec perdre de l'argent tous les jours tu vois et ça moi j'ai du mal tu vois. Nous on arrê on arrive toujours quand même à se dire on veut être rentable sur de mois tu vois même si on pourrait aller plus loin avec la LTV et cetera. Genre, j'ai toujours ces ces trucs là de d'ancien pauvre peut-être, tu vois. Mais de me dire "Ouais, je veux m'assurer que au bout de 2 mois, 3 mois max, je sois remboursé, tu vois ? Parce que tu sais jamais dans la vie, tu vois, tuas que les ad marche plus truc machin, tu arrives plus à te rembourser, tu arrives plus à le relancer, tu as plus les vio, tu vois, tu sais. Mais mais ouais, non franchement je pense que ouais, l'abonnement tu as toujours un moyen en fait, même si tu vends un lisseur, bah vas-y, mets-toi avant du shampoing, tu vois. Genre, tu as ton lisseur, c'est ton gros hardware, c'est ça qui te fait ton caonnement sur le shampoing, tu vois. Et en fait, tu as toujours moyen de de trouver quasiment sur tous les produits un moyen de vendre un truc de façon recuring et même sur le fashion. Tu vends euh des chaussettes, bah tu peux le faire de façon en vrai mensuelle. En vrai, moi j'achète une fois par mois des chaussettes, tu vois. Après, un golem qui voyage beaucoup et qui laisse mes chaussettes à gauche à droite, tu vois. Mais en vrai, [rires] tu vois, genre euh tu tu peux trouver des moyens ou peut-être même tous les trimestres, tu vois. Tu sais que tu as tes nouvelles chaussettes clean ou tes J'ai acheté aussi des chaussettes pareil. J'ai acheté des chaussettes sur Amazon. Ouais. Bah ouais, typiquement. Ouais. Voilà, c'est ça. Sur Amazon, frérot, c'est ce genre de conneries. Boum, je vais acheter des chaussettes, je vais pas aller chercher de base sur un site truc, je vais acheter sur Amazon, tu vois. Non, mais euh je pense qu'il y a même en fashion, il y a toujours moyen de tu es même tu vends ou tu vends même un tu des passes aussi, tu vois, genre une sorte de d'accès VIP où toute l'année, tu payes moins 30 % et si tu payes genre 10 € par mois, bah du coup toute l'année tous tes achats seront à moins 30 %, tu vois. C'est aussi un autre truc, tu vois, genre le côté club, tu vois. Genre pour ceux qui peuvent vraiment pas genre vendre de façon écuring, tu peux vendre Ouais. une sorte d'accès au club quoi avec des réductions des trucs tu vois il y a toujours il y a toujours il y a toujours quasiment un moyen et sinon faut le trouver quoi. Faut faut le développer de toute façon avoir un seul produit que tu vends et que tu fais pas en recuring je pense que tu es mort en vrai tôt ou tard genre ça c'est trop de c'est trop dur de vendre une seule fois à un client quoi. Enfin c'est trop de travail en fait. Ça dépend si ton produit il est cher ou et même s'il est cher c'est qu'au bout d'un moment en fait tu as tu as tu as cloisonné ton marché. Tu as dépensé tant temps tant temps tant temps. Le mec il rachètera jamais. Faut toujours en fait en fait tu es toujours faut que j'aille acquérir. Ah [ __ ] faut vraiment pas que les zelbes tu vois. Alors que là, tu vois, genre je sais que tu vois mon matin, je commence à 2000 € juste avec euh genre les les rebilles, bah tu vois, genre je sais que bah je vais pouvoir acquérir, tu vois. Et c'est enfin tu vois, tu as pas peur que le le business s'effonde, tu vois. Alors que quand tu vends un truc une seule fois, tu vois, [ __ ] c'est chaud, tu vois. Enfin, pour moi, faut trouver toujours euh genre des des upselles, des trucs et surtout si tu peux le [ __ ] en en abonnement recuring. C'est c'est fin du jeu, quoi. Après, tu peux sortir d'autres produits, c'est ça. Tu peux toujours sur Apple. Ouais, Apple, c'est ça. C'est ça. C'est que Mais au final, Apple, moi, c'est un abonnement. Maison, j'en achète un nouveau genre au final, tu vois, même si tu vends un un iPhone, bah en final tu le rachètes, tu vois. Et un abonnement cher. Ouais, très cher. Ouais. Ah ouais, franchement, ouais, ils sont hors catégorie Apple. Ouais, ouais, c'est trop fort. Et puis te te laissent dans la matrice quoi. Puis c'est genre tu es obligé quoi. Tu vas pas acheter un Samsung, même s'il t'emmène sur la lune, tu vas pas acheter un Samsung. J'ai tous mes trucs qui sont connectés, l'ordi le truc, enfin tous enfin non, ils sont trop forts. C'est ça un cré un culte, tu vois. C'est quand tu as quand tu as une image de marque et genre une expérience client incroyable, bah tu as un culte et tu peux plus en sortir du culte, tu vois. Ouais. C'est c'est là où c'est trop fort en vrai. Et là les gens, tu tu parles de Samsung, pour moi, c'est la guerre. Ouais. Bah moi franchement, tu vois, je vois que tu as un Samsung, je vais avoir ça veut pas dire que [rires] tu es une tu es Non mais après désolé les gars pour tous ceux qui ont un Samsung, tu vois. Mais forcément un il se passe un truc dans mon cerveau, tu vois. [rires] Genre je me dis qu'est-ce qui à quel moment il s'est dit genre je vais vivre ma vie avec un Samsung, tu vois ? Et désolé vraiment mais ouais il y a un truc où genre à un moment genre soit il a travaillé chez Samsung, soit il [rires] a fait des placements avec Samsung, tu vois et en fait c'est un rappeur, tu vois, je le sais pas et il fait des placements avec Samsung, tu vois. Mais en vrai, ouais vraiment quand je vois un téléphone qui est pas un iPhone, ça ça me fait un truc, tu vois. J'ai peut-être moins ce truc là sur l'ordi parce qu'en vrai, tu vois, un mec qui un dev ou quoi, il peut kiffer pas sur Mac ou quoi. Ouais. sur l'iPhone, j'ai quand même du mal. Ouais, je me dis il a il a un problème, tu vois. Et souvent c'est au final, c'est même pas l'oseille parce qu'en vrai, un gros Samsung, ça peut coûter quasiment le prix d'un iPhone. Mais ouais, je sais pas, c'est bizarre, tu vois. Ouais, ouais, je vois totalement. Mais c'est c'est c'est là la différence en fait. Mais désolé hein, franchement, j'ai aucun j'ai aucun souci les gars. C'est juste le trucation. [rires] Mets-toi en commentaire si vous avez un autre un téléphone un que que iPhone, mets-toi en commentaire comme ça on va rigoler puis ouais abonnez-vous avec un Samsung pour voir si ça marche. [rires] C'est là la différence entre le direct response pure de plutôt moi comment je suis orienté, comment j'étais, on va dire comment j'ai fait mes mes marques de de vraies marques. Et là c'est sur quoi je me tends c'est que nous en fait on vend l'offre on vend de manière très agressive. Ouais et là maintenant quand tu veux construire quelque chose sur long terme ben au bout d'un moment il faut vendre la marque pour vendre le produit. Pour l'instant, nous on vend juste là, c'est juste un tunnel marketing. C'estàdire c'est tu regardes là, bou, tuachètes même tu as oublié qu'est-ce que tu as acheté mais tu as acheté. Et maintenant, on va se vends, surtout avec Andromeda sur créer une expérience fondateur, adhérer à la marque et adhérer au produit aussi. Acheter pour le produit, pas juste parce que tout était parfait. En gros, nous c'était ça. Ouais, je pense je pense que même de toute façon pour toi-même, tu vois, genre l'argent c'est bien mais tu vois la fierté d'avoir une belle marque, tu vois, genre de pouvoir en parler, d'en être fier et tout, tu vois. Genre en vrai, c'est la plus grande récompense, tu vois. Et quand tu as vraiment créé un truc où tu as des gens qui disent "Merci, ça a changé ma life, genre vraiment je produis plus, j'ai arrêté de fumer pour le CBD", tu vois. Et en vrai, franchement, c'est les meilleurs retours que moi, en tout cas, je peux avoir, tu vois, et de de pourquoi je fais tout ça, tu vois, et de d'essayer de enfin, tu vois, genre de créer vraiment cette expérience là et tu dis "Bon bah, c'est trop cool de pouvoir une marque en parler, être fier, tu vois, c'est une connerie, mais tu vois, genre, je peux en parler avec des darons qui ont 45 ans qui comprennent rien tout ça, tu vois. Tu sais, genre si tu leur dis, "Ouais, je fais du dropshipping, je fais 2 millions par mois". Bah tu sais genre, "Ouais, vas-y, qu'est-ce qu'il veut ?" Lui, c'est un menteur, tu vois. Alors que là, tu vois, genre tu as ce truc-là de "Je suis fier de ma marque, je peux en parler, je peux tu vois genre les les le père de ma copine, tu vois, genre vas-y, bah je lui envoie un coffret avec tous mes produits, truc machin, tu vois." Il se dit "Ah c'est concret, tu vois, tu tu peux en être fier, tu vois." Après, voilà, toi tu as trouvé le plus dur, c'est si tu arrives à arriver à vendre avec un truc qui est pas ouf entre guillemets, ou tu fais pas vivre une expérience et qui arrive déjà, si tu rajoutes l'expérience en plus, tu as tout gagné hein. Ouais. En fait, c'est c'est juste l'angle market enfin l'angle d'attaquer le marketing. Ouais. Ouais. Je fais le le agressif et là maintenant on doit se tendre vers je pense que même pour le long terme maintenant ça va être de plus en plus dur je pense l'agressif. Genre et même en Europe pour le coup l'agressif je sais pas si ça marche trop tu vois. En tout cas, je je vois très peu de marqu enfin je vois des trucs de zinzin aux US, tu vois, et genre je le vois jamais répliquer en Europe parce que je pense que l'européen bah déjà tu sais, il fait pas de crédit. Tu genre l'Américain en vrai, quand il achète ton produit, en vrai, il le doit à la banque, tu vois. Donc c'est moins grave tu vois que il a gagné durement avec son salaire et il a payé 70 % de taxe dessus, tu vois, avec tout son traf et tout. Mais mais ouais. Non, je pense que et même au bout d'un moment, les Riens, ils vont quand même ouvrir leur cerveau et se rendre compte que tu vois, genre ils achètent de la merde, ils surconsomment, tu vois. Donc, faudra leur vendre l'expérience, tu vois. Et il y a de plus en plus de marques quand même où je vois ils font quand même attention à l'expérience aux US. Mais c'est cool parce que tu peux faire expérience et par période de promo, là tu es bien agressif, tu vois. ont vu, ils ont vu toute l'année le fondateur qui en parle, le truc le machin et la période de promo tuarraches le 2 + 1 le truc le machin les les bad de partout comme aux US où c'est accepté et et en vrai non je pense que je pense que ouais tu fais v une expérience mais tu peux garder toujours ce côté là quand même agressif et faire un peu des deux tu vois sans non plus te tu vas perdre d'un côté ni de l'autre tu vois mais ouais pour le long terme pour moi faut créer une marque genre pour que ce soit périn enfin enfin de de façon pérenne en tout cas genre il Faut maintenant je pense créer vraiment une expérience client, tu vois, un branding, un truc, tu vois, genre en tout cas avec Andromeda, faut tu vois genre tu peux plus reprendre les trucs et cetera, tu vois, faut faire de l'unique, faut faut créer cette connexion, tu vois. Et et je pense que on est tous obligés de tendre vers ça, tu vois. 100 % 100 % tu veux construire une marque solide, ouais, c'est il faut passer à là, tu es obligé en plus. Voilà comme Andromeda en vrai, il te laisse plus passer les les triplons, les quadruplons de du naz changer juste une phrase truc machin. Enfin pour nous, ça nous a tué médain. J'imagine et ben nous je te jure genre on est passé de on avait un on va dire 1,80 de rois genre à peu près global tu vois à genre 250 genre sur les derniers mois tu vois. Après maintenant on a appliqué aussi 100 % ce qu'il voulait faire tu vois mais franchement nous ça nous a ça nous a fait vraiment kiffer tu vois et je te parle ça de façon globale tu vois. On a toujours des trucs à 13 et on a toujours des trucs à 03 tu vois. Mais euh mais vraiment ouais, nous en fait le fait qu'on créait beaucoup avec toujours des des nouvelles têtes ou en tout cas toujours des trucs uniques, des nouveaux concepts et cetera, au final bah ça nous a fait du bien et je vois bah il y en a plein là dans mon marché qui sont écrasés parce que il recopie tout de la même truc, il leur faisait 100 fois et cetera avec le même script, avec le même machin et au final tu vois que ça ça fonctionne beaucoup moins bien maintenant. Et je pense que au final c'est logique la enfin la façon de penser dans Andromeda, elle est logique et avec Lia en fait elle est logique parce qu'en fait tu peux créer tellement de statique en 10 secondes, tellement de vidéos il a en 10 secondes que si tu crées pas un peu ce uniqueness bah du coup eux ils vont se faire ils vont se faire déborder tu vois et au final le client il saura plus où acheter, quoi acheter et il sera perdu, tu vois. Donc je pense que c'est une logique en vrai en c'est aussi une réponse à TikTok parce quand tu vois sur TikTok tu vois une vidéo une fois c'est rare que tu vas voir la même vidéo c'est même quasiment impossible et en fait sur méta ça se répétait où c'était des similarités ils ont compris ça c'est ça c'est en vrai des fois tu avais genre 95 % tu avais juste le h qui changeait et il y a des mecs qui te voyaient les quatre hook différents et vas-y il se mange encore la vidéo truc tu vois et au final tu avais peut-être pas une répétition qui était écrite mais à la fin le mec en vrai il avait vu genre 10 fois ta pub juste avec trois qu h différent tu Et en vrai, bah forcémentah l'expérience client, bah le mec il en a marre en fait de voir cette même pub avec juste une autre façon de l'accrocher quoi, tu vois. Donc en soit je pense que c'est dans la logique ça. C'est vrai que sur TikTok, tu revois jamais la même chose quasiment. C'est toujours un nouveau truc, tu vois. Bon après maintenant, il y a tous les créateurs TikTok Shop qui viennent [ __ ] le bordel et qui viennent faire 200 vidéos par jour pour dire la même chose avec un autre produit, tu vois. En c'est le nouveau dropshipping de l'époque quoi, des influenceurs. Mais euh mais ouais non franchement je pense que c'est logique et en tout cas nous pour nous ça nous arrange tu vois parce que ouais c'est ce qu'on essaie de créer. C'est quelque chose d'unique tu vois. En fait à chaque fois que on essaie de faire un content, tu vois, bien sûr qu'on s'inspire, bien sûr qu'on utilise train track mais euh bien sûr qu'on regarde sur toute tout ce que fait, tu vois. Mais on essaie toujours de le mettre avec notre sauce, notre façon, tu vois. Et au final, bah ouais, nous Andromeda, ça nous a plutôt fait kiffer, quoi. Ouais. Après, il y a un truc nous qui nous a fait mal et ça on l'a su que dernièrement, c'est qu'en fait tu as beau avoir la diversité, si les gens reprennent, nous on avait beaucoup de copyat, on a beaucoup encore de copyat qui reprennent le contenu. Ah ouais. qui lancent qui ont des mauvais résultats et du coup et du coup ça met une mauvaise note à ce genre de en fait toutes nos ads elles chutent c'est en fait on comprenait pas pourquoi nos ading notre gros problème là qu'on a eu depuis Androreda c'est que nos campagnes scaling où c'est qu'on scalit bien et ben du jour au lendemain les boum ça chutait ça chutait mais plus bas que tu l'as découvert que c'était à cause d'eux grâce à chez quelqu'un chez méta il m'a dit mais tu sais vous si eux ils font ça vous ça vous impacte dès que eux ils ont des mauvais rés résultat et ben vous ça vous impacte. C'est s a plein de jours plein de gens reprennent tes tops. C'est pour ça que les tops ads en scaling en fait ça fuck up tout le monde c'est eux ils ont des mauvais résultats. Ouais du coup et il nous f aussi nous. Du coup on a une solution et la solution c'est bien sûr ben il faut être propriétaire de tes créatives et tu t'inscris sur write manager brand manager et tu uploades tes ads avant. OK, comme ça méta en gros tuas une sorte de copyright qui c'est voilà m il sait que c'est toi le reste ça va être copié. Est-ce que ça ça prend un quel stade de copie ? C'està dire quelqu'un copie tes ads, il change le son mais le visuel c'est la même. Ben Andromeda, il va comprendre que c'est le c'est ça qui est pire c'est qu'en fait même si lui il fait des petites modifications et tout fuck up. OK. Et ça j'ai su dernièrement. Ça j'ai su dernièrement. C'est c'est très frais ce que je vous dis. OK et ça m'a rassuré parce que justement je comprends je connais pas comprenais pas quoi testing je suis des bonnes boou ça marche bien je le met dans la scing scing [rires] en fait dès que les gens il voyaient que ça scale ça dépensait et ben tu ah c'est et le pire c'est qu'en fait les ats les métriques de l' étaient très bonn c'est dire en fait le toujours est bon tout est bon mais le CPA ça monte et MTA nous fait nous pénalise en gros ok ouais parce après c'est la conversion Dr d' coup chute en fait ma il dit Là voilà, je te je te mets moins en avant, je te fais plus tourner sur le même trafic et je t'envoie du mauvais trafic. Tuades tout sur R manager, tout tout tout. Quand je dis ça, c'est très frais. C'est dire j'ai su semaines donc ça c'est j'ai averti mes équipes on a fait ça maintenant on le fait mais je pourrais donner plus de data la semaine prochaine mais le but ce qui m'a dit ma c'est de upload sur white manager comme ça tu sais que c'est à toi bien sûr il faut upload mais faoir train de marque il faut prouver que c'était créatif c'est dire il y a tu peux pas reprendre du concurrent et c'est [rires] fait sauter lui quoi. Et ça ça peut coûter très cher là maintenant il rigole plus du tout avec les DMC. Ouais. Euh ça ils sont tu peux moins faire des fous DMC mais euh ils sont à cheval dessus et tu peux vraiment te faire ban. Shopify aussi c'est très sont plus à cheval. OK, donc voilà pour le tips Andromeda, c'est bon à savoir ou tuavais dit que tu étais tu avais aidé Cruel Pancakord sur ce projet. Ouais. Non non non. En gros en fait en gros à l'époque en fait il avait déjà fait un petit drop tu vois où ils avaient fait genre sur quelques semaines genre une centaine de milliers d'euros, tu vois genre et mais en fait il avait eu plein de problèmes enfin tu vois dans le marketing dans le site il avait craché enfin en gros tu vois. Et du coup on m'avait connecté genre mon ancien coach business Roger passe le salam. Du coup, en gros, il nous avait connecté parce que justement lui, il avait besoin d'un gars qui se connaissait vraiment marketing. Et moi, à ce moment-là, je cherchais, j'avais pas encore Mengo, tu vois. Je cherchais un peu un nouveau challenge à ce moment-là, tu vois. Du coup, on s'était connecté et du coup, j'étais du coup le le Camo, tu vois. J'avais pris, tu vois, genre un pourcentage dans ce qu'on faisait, tu vois. Et et du coup, en gros, en fait, on avait mis en place, tu vois, genre toute une technique de drop, donc pas dropshipping, mais le drop, tu vois, à la suprême en mode à 6h et cetera, tu vois. et on avait monté toute la SEG, tu vois, genre pendant vraiment tout un storytelling, toute une expérience client, justement euh pour que vraiment, tu vois, genre les gens ils soient là pendant ces 6 heures là, tu reverras jamais de restock et cetera, tu vois. Et ouais, on avait fait euh un M en 6h du coup. OK. Sur le marché français. Sur le marché français, ouais. Par francophone, quoi. Et c'était quoi ? Est-ce que ils le font encore ? Est-ce que tu sais s'ils le font encore ? drop ou bah justement c'est un des trucs aujourd'hui ils ont ouvert genre ils ont un shop qui est ouvert h24 et ils font quelques drop tu vois et euh et alors que moi la vision que j'avais c'était de faire le suprême français tu vois avec lui. C'est ça qui me faisait rêver tu vois. Vendre des sap c'est cool, j'adore les sap et tout tu vois mais bah des sap il y a plein de marques qui le font bien tu vois. Alors alors qu'avoir le la rigueur de faire que des drops mais après c'est frustrant tu vois. Moi moi c'était plus simple parce que j'avais plein d'autres rentrées d'argent tu vois. Ouais donc en gros c'était genre puis c'était intéressant pour moi c'est qu'en fait j'avais toute l'année bah je travaill sur mes marques et cetera et là pendant un mois en gros c'est comme si tu prépares ton Black Friday pendant un mois tu vois en gros en fait sauf que ton Black Friday vient tous les tous les 5 mois tu vois tous les 4 5 mois du coup pendant un mois tu es enfermé mais tout le reste du temps tu vois c'est quelques appels et cetera, tu vois donc en vrai moi c'était parfait pour moi, tu vois mais derrière du coup ça a pivoté ouais sur un truc où c'est ouvert tout le temps. Il y a quelques drops beaucoup moins. Il y a même des fois des promos il y a du restock d'ancien tu vois c'est plus la même mentale. Après, je kiffe la marque, je kiffe Hugo et mais ouais à un moment voilà, on était plus aligné et cetera, tu vois, que justement moi fallait que je passe beaucoup plus de temps aussi genre au quotidien. Moi là là c'était parfait, tu vois. Je suis arrivé genre pendant 2 mois, j'ai saigné que ça, on a fait que ça, on a vraiment créé toute la strat, tout le vis tout et franchement Ouais, on on avait fait vraiment un bon truc et franchement, c'était une super expérience, tu vois. Et euh et ouais et après du coup, on a refait encore deux drops ensemble qui étaient cool, tu vois, qui ont tourné autour des 700000 et des 600000, tu vois. Mais c'était pas autant brandé que le truc là, tu vois. Et en plus, c'était sur des pièces un peu plus hipster et cetera, tu vois. Ça parce que j'étais au 3 pl en Belgiqueou et et je comment il y avait il y avait il y a Cruel Pancake. Ouais. Brainlog en Belgique. OK. OK. On peut brainformer sur ça. C'est quoi tes tes conseils pour réussir un drop ? Bah écoute, déjà c'est d'être vraiment fidèle à ce que tu dis. C'està-dire que en vrai, si tu leur dis que ça va être ouvert à cette heure-là, ce sera ouvert à cette heure-là. Si tu leur dis que ce sera fermé à cette heure-là, ce sera fermé à cette heure-là. Il faut, tu vois, genre en fait le truc c'est que tu crées aussi une relation sur le long terme, tu vois. En fait, nous on a en fait on avait bulldé sur le fait que le site avait craché à son lancement et que du coup genre en mode il y avait vraiment une peur de genre en fait il y avait des gens qui auraient même voulu acheter qui ont pas pu acheter à c du site et cetera, tu vois. En fait, du coup, on avait créé toute cette faomo qui vrai. Du coup, h ce qui était vrai, le le site avait vraiment crash, tu vois. Sauf qu'à la base pour lui ça a été la pire chose du monde et ben on a rendu que ce soit la meilleure chose du monde parce qu'en fait du coup c'était faites attention peut-être le 6 va crash donc faut se connecter genre très early tu genre en fait en gros on avait fait du coup acquisition full mail tout avant pour avoir accès au drop genre en gros genre 1 heure avant eth et en fait ce qu'on a fait c'est que en fait on avait déjà mis soldout énormément de pièces au moment on l'a lancé pour monsieur tout le monde tu vois et que en fait quand tu crées cette faomo là de faut vraiment t'abonner si tu veux être sûr d'avoir avoir des pièces mais nous on a pu build sur le fait que en fait le site avait crash que tu étais pas sûr d'avoir de pièces et qu'on avait très peu de pièces et du coup il savait que tout ça était vrai parce que aussi il y a la trust d'Hugo qui est pas un menteur tu vois donc cétait en fait c'était c'était plus simple de build là-dessus tu vois mais en gros en fait genre tu rentrais ton mail parce que tu voulais vraiment avoir une pièce parce que tu voulais pas la rater tu vois et ça faut vraiment créer le truc de tu vas avoir tes pièces que si tu as ton mail tu vois en gros pour que le client enfin tu arrives à lui vendre vraiment un drop qui pète c'est qu'il faut vraiment lui dire que tu dois forcément rentrer ton mail sinon tu auras pas de pièces, tu vois. Et même nous, tu vois, à la base, on s'était dit genre est-ce qu'on ouvre, est-ce qu'on ouvre pas, tu vois, pour monsieur tout le monde, au final, on a quand même ouvert parce que vas-y, on s'est dit vas-y, il y a du cach à les faire quand même. Mais en soit, genre si tu restes en fait, si tu es vraiment sur du long terme, genre tu dis que le mot de passe il est que dans les mails, genre c'est ce que Trico a fait très longtemps. T R I KO, genre une marque franchement pareil full enfin trop fort en content et cetera. Tu vois, une marque espagnole trop fort en content. Le gars est trop trop chaud. Bon, maintenant pareil, ils ont ouvert aussi avant tout le temps, mais alors qu'à la base c'était vraiment genre tu pouvais pas avoir de mail si enfin tu pouvais pas avoir ton code si tu avais pas euh le rentrer ton mail, tu vois. Et en fait euh aux ils font beaucoup avec SMS aussi. Ouais. SMS, WhatsApp aussi, pas mal euh avec Canal, je sais pas si tu connais mais en gros ouais euh genre franchement nous on l'utilise euh bah pour les enfin aussi sur macho tu vois, mais euh ils rentraient leur mail sur le site ou c'était c'était où qui mettait Ouais, en gros en fait en fait toutes les toutes les réductions de notre de notre content se faisait vers une LP où tu rentrais ton mot de passe, tu vois, et qu'après on avait fait même des jeux pour que tu puisses même trouver ton mot de passe un peu avant, tu vois, genre avec des sortes de Easter eggs à gauche à droite sur nos story truc en fait. En fait, tu donnais envie à regarder le regarder genre tu vois lire les mails parce que dans les mails aussi ont raconté, tu vois. Et du coup bah en fait pendant le moment où tu le fais acquérir ton mail et le moment où tu vas faire le drop, faut que tu apportes de la valeur, faut que tu vendes du storytelling. En gros, en fait, tu apportes un truc de combien de temps ? Euh, oui, c'est c'est de Canal. OK. Ouais. Ouais, c'est ça. C'est Canal aussi. Ouais ouais avec Nabil aussi du coup ils sont bien ils sont bien mais ouais faut vraiment bah après nous tu vois genre ça a été fait sur un mois à peu près tu vois genre le début du teasingou mais on avait même pas annoncé la date au début tu vois genre en gros en fait on donnait pièce par pièce tu vois petit à petiting c'est quoi exactement vous faites de l'ads vous faites des influenceurs c'est quoi un peu lui du coup vu qu'il avait déjà de la force on faisait on avait pas dépensé 1 € en ads c'était vraiment que lui. C'était quoi la force qu'il avait ? Bah il a il a 500000 abonnés tuis donc il a de la force tu vois ok il a de la force tu vois et du coup en fait lui c'était ses stories où du coup en plus de ça il faisait du personal branding il racontait toute l'histoire de la marque tout ce qui se passait donc les gens s'accrochaient à lui à la marque et cetera, tu vois et en gros en fait ce qu'il faut que tu fasses ressentir pour moi, c'est que tu achètes un bout de l'histoire de la marque tu vois surtout si tu démarres tu vois genre nous c'était vraiment en gros ce que tu le vends c'est que tu as été là à 18h le 18 mars 2023 tu vois et parce que il y a il y a un vrai truc qui se crée [rires] Non mais en fait quand quand tu en parles, c'est que il y a un vrai truc qui s'est créé au début avec Rel Pancake, c'est que quand tu croisais un gars avec ce t-shirt là, tu savais que il avait été au même moment que toi sur son ordi en calebar à essayer d'acheter, tu vois. Et en fait, du coup, tu créais des connexions. Moi, il y a des mecs qui savaient pas du tout que j'étais derrière en mode genre marketing et tout qui voyaient juste "Ah [ __ ] tu as ce t-shirt là, cruel pancake, truc machin". Et en fait, tu crées vraiment une communauté, tu vois. Et c'est tout en buant, en racontant toute une histoire en fait, tu vois. Mais est-ce que pour OK, il a de la force, il a un compte avec 500. OK, mais tu peux le faire en ads. Ouais. Est-ce que ads est influ ? Est-ce que comment tu ferais vous refrierez ça si vous avez pas ce compte là ? Le bon exemple aujourd'hui de quelqu'un qui fait bien, c'est un Ouais, je je Andrea en vrai, franchement, il le fait super bien, tu vois. Pareil, lui, c'est que des drops. Bon, à un moment, il a aussi ouvert sur une petite collection mais plus de basique et tout, tu vois. Mais mais sinon ouais, il full f euh entre storytelling et content viral et il fait de l'acquisition quand même en ads aussi genre si je dis pas de conneries mais euh il a commencé mais ouais full storytelling il raconte toute sa vie tous ses trucs toutes les merdes qui lui arrivent mais lui il raconte genre dans des stories et dans des organiques TikTok ça quoi. Ouais après l he ouais et et en réel tu vois et en gros en fait c'est un bon storytiler. la story est vraie aussi, tu vois. Et il montre aussi la confection des trucs, tu vois, genre tout ce qu'il a réfléchi, il fait des jeux, tu vois. Genre, en fait, le truc c'est qu'il faut beaucoup gamifier pour que les gens ont l'impression que plus ils font des choses pour la marque, plus euh ils vont avoir de chance d'avoir la pièce ou avoir un accès exclusif, tu vois. C'est vraiment le truc, c'est faut que tu es des leaders de tu vois genre de de de fans entre guillemets des des fans leaders, tu vois, qui vont effectuer des choses, partager des stories, commenter, truc, tu vois. Et ça, Andrea, elle le fait très très bien aussi. C'est quoi un peu le sweet spot de nombre de temps ? Par exemple, tu commences t ça, tu as tu as quelqu'un qui fera euh hyper tout ça et tu tu lances des ads leads, tu récupères les mails, combien de temps tu tu fais hyper la chose ? Ça dépend ce que tu veux. Tu vois si tu veux faire un M en 6h ou si tu veux juste lancer un truc et faire un premier drop et faire 34 qui Non non un M un M minimum. Ouais bah aux US en France. Aux US ou en France Leg. Ouais. Combien de temps max en soit des Leg ? Ouais je pense qu'en fait ça va dépendre tu vois. genre de toi ce que tu fais vraiment bien enfin tu vois genre c'est je pense qu'il y a pas une sauce genre tu vois genre unique c'est-à-dire que bah tu vas faire des contents qui vont te convertir comme d'autres qui vont pas convertir et les ads ça va être différé aussi si tu fais pendant le Black Friday ou pas tu vois genre coûter mais je pense que en tout cas avec genre 20 30000 mails genre si tu as un bon panier moyen tu peux les faire tu vois ok je pense que c'était à peu près ça qu'on avait tu vois à cette époque là entre 20 et 30000 ouais c'est nous on est monté à 20 30000 mais par contre c'est 20 à 30000 mecs qui savent pourquoi Pourquoi ils ont mis leur mail ? C'est pas genre ah tiens, je vais mettre sur la liste VIP pour avoir accès au Black Friday, tu vois ? Genre c'est vraiment genre des mecs à qui tu leur as vendu un truc. Et vraiment le gros taf c'est que ce soit sur WhatsApp en fait peu importe avec le c'est juste genre deapporter de la valeur de de du storytelling de de tu vois genre tu vois tu vas toujours apporter un peu plus tu vois et quand ils vont avoir leur commande que dedans ils aient des cadeaux tu vois genre nous on avait mis des des petites porte-clés tu vois c'est des conneries mais tu vois porte-clé en mode un peu cool tu vois genre il y avait un un pareil un peu un brainbook mais c'était un lookbook tu vois genre tu pouvais voir toutes les sa dans des menus enfin dans des dans des tenues et cetera, tu vois et c'est c'est tout ça en fait c'est c'est tout ce qui tu vas faire autour de ton drop et quand tu penses pas à faire de l'argent direct, il va te faire de l'argent surtout dans un drop, tu vois. Et euh et vous avez fait à peu près un mois du coup de hype. Ouais. Un mois et demi, tu vois. Après, du coup, ça marque, il avait déjà lancé du coup il y a 6 mois, pendant 6 mois, il était un peu plus ou moins dévasté, tu vois, genre parce que ça pas trop fonctionné et tout, tu vois. Et il hésitait mais par contre, on a commencé à communiquer pendant un mois, un mois et demi avant le lancement. OK. Intéressant. Et voilà, tu vois. Mais par exemple la date, on l'a communiqué genre seulement de semaines avant parce qu'en fait il faut savoir que il faut que tu donnes des informations assez souvent mais que typiquement par exemple la date du drop, faut pas plus de 2 de semaines, tu vois ? Parce qu'en fait les gens après ils oublient. Si tu es assez proche et que tu arrives toujours à monter la sauce et que sur ces de semaines là tu commences à sortir des teasers, des looks qu'il y a dedans, tu vois, genre en fait pareil, tu vois, en fait c'est toujours laisser des secrets, tu vois, montrer quelques pièces mais pas toutes. Tu vas dire "Oui, là vous avez vu ces pièces là mais les deux trois bangers ils arrivent maintenant, tu vois ?" Et du coup, tu les forces à aller sur le site truc machin genre tu vois, tu peux même faire des enfin en fait des petits jeux, tu vois, genre à un moment, fallait découvrir les pancakes sur le site, tu vois, genre et tu avais une sorte de Wi et Charlie, tu vois. Et c'est tout ce petit truc là où le mec en fait, il a passé tellement de temps que il a l'impression que il te enfin, tu vois, il est obligé d'acheter, tu vois. Tu dois le tenir émotionnellement. C'est ça. Parce qu'en fait, il a passé tellement de temps avec cette expérience client à à SVOL dans le truc, lui-même, il se sentir coupable de pas acheter, tu vois. Donc euh mais ça c'est à toi de faire un bon travail et que pendant tout ce temps-là qu'il a passé, c'est qu'il a passé une bonne expérience, qu'il a kiffé son moment et que quand il se force à enfin qu'il se force pas à acheter, que il achète en mode "Ouais, je suis content de faire partir de de ce mouvement-là" en fait. Vous avez pris plein d'influx ou juste c'était juste lui un peu d' lui sa sa femme et euh et sinon euh il le réseau et puis ouais ses potes quoi mais ses potes mais c'était pas euh enfin tu vois genre même ses potes enfin il y en a tu vois qui y avait 20 34k tu vois mais c'était pas tu vois genre vraiment le là le but c'était vraiment de voir de façon la plus organique sans dépenser d'oseille parce que du coup avec son premier drop avec toutes les merdes et tout il avait quand même perdu pas mal d'oseilles tu vois c'était vraiment de voir si bah tu vois genre c'est un peu pété tu vois en mode drop quoi. Et du coup, ouais, non, il avit enfin, tu vois, l'idée c'était vraiment de le faire de façon full organique en mode vas-y tac, on vend tu vois. Mais tu vois, on aurait pu faire 100k comme un M tu vois genre vraiment 2 heur avant je genre tu m'aurais dit enfin j'ai même une vidéo où je me tourne où genre je dis ouais si on réussit c'est en bonne partie grâce à moi et Hugo et toutes les teams. Si on rate c'est à cause de moi parce que genre en mode on aurait pu faire 50k tu vois. Enfin, tu vois, on l'a jamais fait en drop comme ça et c'était un risque. Mais mais pour moi c'était ça, tu vois, tu lances une marque, tu lances pas une marque de sable, tu lances un un mouvement, tu vois. Et pour lancer un mouvement, faut créer un peu ce côté sectaire fermé. Il faut des mot de passe, faut avoir lu des trucs, faut avoir compris l'histoire truc, tu vois. Et c'était Ouais, c'était c'était vraiment euh Ouais. stressant, tu vois. Le mot de passe, tu le donnes que au dernier au mail au moment où ça s'ouvre, que à ce moment-là. Ouais. Ouais. Après, on a testé à d'autres moments. Tu peux aussi le donner un peu avant, tu vois. Sauf que faut bien que tu le changes au bon moment, tu vois. parce que une fois on l'a donné un peu avant et et genre à 18h pile mot de passe il marchait pas tu vois parce que des fois Shopify je sais pas quand tu enlèves le mot de passe c'est mot de passe de je sais pas des fois ça bug en tout cas donc voilà après c'est pas ils l'ont mis on l'a inventé on l'a pas on l'a pas on l'a maîtrisé et on a fait grâce à ce nouvelle stratégie maîtrisé c'est pas eux qui l'ont inventé mais ils ont fait quand même 750k en une journée ouais hier j'ai vu je crois enfin pas hier mais en tout cas j'ai Après, je veux pas jeter des fleurs à MF, mais MF, ils ont fait un million plusieurs fois de suite avec les marques et après c'est très bien, c'est très bien ce qu'ils ont fait. Nous, on l'a pas fait autant, on connaît la stratégie, on appliqué une stratégie, on n pas fait autant parce que pour l'instant il y a encore des trucs qu'on maîtrise pas avec la marque, on n pas la les gammes et tout les tofs pour le faire. sur des nouveaux produits, on ça marche bien pour nous sur lancement nouveau de produit, on avait fait la stratégie que j'avais dans le podcast, c'est que on fait un faux drop, c'està dire on met un prix, il va être ce prix-là, OK et on fait un faux drop. C'estàdire soldout pour tout le monde. Ah bah désolé, c'était soldout en 1 heure. C'était un truc amazing. Bon rester alerte parce qu'on va on va en refaire un. Après on ait le vrai et là du coup on a pu vendre beaucoup plus cher que ce qu'on avait pensé parce que les gens en fait ils ont ça leur a encré un prix. OK, c'était soldout à ce prix là maintenant que c'est encore en dessous ça va être la folie et là ça a bien marché et maintenant on a gardé ce prix là qui est plus élevé que ce queens faire. et ça a bien marché. Mais pour moi les règles et ça c'est les règles psychologiques et ce que Apple font aussi c'est tu fais un lancement, il faut jamais tout divulguer, il faut tenir en émotion. C'est comme un hook. Si tu dis tout dans ton hook et ben les gens tu as lâché la sauce, tu vois. Tu as montré la femme toute nu exactement comme il voulait. Non c'est ça. Ouais, il faut la faut la cacher un peu, faut la faire imaginer. Ah, tu sais pas comment elle va être, tu sais pas où c'est qu'elle va être, avec qui. Et en fait, tu vois, tu fais monter le truc et les gens, c'est ça ce que je te je disais avant, tu les tires émotionnellement et quand tu les tiens émotionnellement, à la fin il sont obligés de C'est ça en fait, c'est ça, c'est qu'ils ont créé une émotion, ils ont créé une connexion qui est bien trop fort de se dire "J'ai passé tout ce temps-là pour rien, tu vois." Genre, j'ai mis mon mail, j'ai commenté des trucs, je les partage en story, après j'achète pas, tu vois, au moment du drop pe genre. Par contre, ouais, un autre truc, c'est vraiment ce que je disais au début, mais c'est ne pas l'en mentir. Si tu fermes à genre au bout de 6h ou soldout, tu tu fermes vraiment, tu vois, au bout de 6h, tu vois. Genre, en vrai, si on avait laissé 5h après, on aurait fait certainement peut-être 100k, 200k de plus, mais au final par contre le drop d'après bah du coup, il y aurait plus la trust de faut vraiment être là, truc machin, c'est vraiment 6h et en fait du coup, tu perds totalement la trust, tu vois. Et c'est pour ça que peut-être que tu vas gagner un peu plus à ouvrir plus longtemps, tu vois. Mais à la fin, du coup, il y aura plus le côté ah quand il me disent un truc, c'est vrai, tu vois. Ça c'est le le plus important, c'est jamais les trahir. C'est que eux ils donnent du temps, de l'argent et cetera. Toi tu dis des trucs, tuapportees de la valeur mais leur mange jamais, tu vois ? Parce qu'après tu perds. Et bah en fait parce qu'il y a pas pire qu'un fan déçu, tu vois. C'est dire qu'un mec qui s'en fout qui achète en vrai s un peu déçu. Ah bon, j'aurais pu acheter une heure après, c'est pas grave. Mais le fan c'est lui qui va faire ta marque. Surtout dans ce genre de marque en drop et tout. S'il est déçu, euh c'est le pire c'est peut-être des fois il se transforme en hater de fou et va commenter tes trucs, tu vois. Donc il y a pas pire qu'un fan qui est déçu, tu vois. Pour moi, l'authenticité c'est Ouais. C'est la clé dans tout ce que tu veux. En fait, tu crées un winwin, c'est clair. Et d'ailleurs pour le school, c'est pareil. Là, on over le school, on a dit ça sera un peu comme sous forme de drop sans faire de stratégie drop. C'est juste que ça sera pas ouvert tout le temps. Euh, ça sera à ce prix-là, on va augmenter et on fait tout. Je me demandais si c'était une strate. Non, non, même pas. C'est juste que nous on veut ça demande quandme un peu plus d'énergie quand ça ouvre et tout. Nous comme ça, on met pas plus d'énergie. Après, on peut se concentrer sur la sur la commu et et c'est vrai, on ouvre, on ferme et on augmente le prix. Les gens dit "Ouais, c'est peux pas faire un dérabé, c'est ça ça vraiment fermé, je veux quand même acheter même des amis." Elle non mais on peut pas techniquement, on peut pas quand on ferme, on ferme parce que ouais, j'avais suivi le le funel, tu vois. Et ouais, enfin quand j'avais suivi le funnel, je ne pouvais pas rentrer ce jour-là. Genre j'ai reçu genre un message genre je sais pas un B de 6 jours après tu vois ou même même peut-être plus je sais plus en vrai. Mais en tout cas c'était vraiment pas sur ce moment-là quoi. Et ouais non c'est je me suis demandé ouais est-ce qu'ils font technique de drop ils montent la sauce et du coup les gens ceux qui regardent le podcast ils savent parce qu'on a construit le school avec eux. C'est dire que il voulait une communauté. On leur a dit qu'est-ce que vous voulez ? Qu'est-ce qu'on peut faire plus ? Faites une communauté. On a fait un groupe WhatsApp. Après on était vite plus de 1000. Ça allait pas. C'est le bordel. Après qu'est-ce que vous voulez ? Groupe Discord un nana un school. Euh OK. Ce qui est plus adapté peut-être. Ah vous avez pensé à tester ou après vous avez déjà toute votre commu et tout tu vois. Donc je pense on é contacté par W même juste pour tout ce qui est paiement que apparemment on pourrait payer moins de transactions Fiz leur choix pour de pour faire passer un autre truc. Ouais mais en vrai school là c'est plus simplifié. Puis on a fait payant. Puis ce qu'on a fait après on l'aura pas dit mais là ils vont peut-être le comprendre si c'est laisser c'est qu'au départ pour tous nos membres c'estàd on sait que départ c'est les fans et on l'a fait à 100 100 balles. En gros c'était un cadeau parce qu'on sait que c'est à 100 balles. Eux on l'aurait pu faire à 300 à 500 ils auraient acheté justement on l'ura fait à 100. On le remercie et bien sûr il reste quasiment personne part euh et là après c'est pas vraiment un business pour l'instant on va professionnaliser un peu plus parce qu'en fait maintenant il y a des gens dedans, on sent bah on sent qu'on a une responsabilité même si au départ on l'a fait ouais on vous fait plaisir maintenant on a une responsabilité on professionnalise et et ça se passe vraiment bien les gens sont contents, tout est tout est fluide dedans. Les les gens ont des bons résultats et et on a même pas envie de le vendre. C'està dire que pour nous le plus important avec Nico c'est comme si on avait une famille et qu'on faisait attention les gens qui rentrent dedans. si rien qu' a des moi a des gens des fois ils m'écou on est 5 et tout je dis rien et même je te donne pas le lien c'est ah au départ on filtrait tout le monde là maintenant s'il y a quelqu'un qui se comporte mal on le rembourse et on le vire même ça arrivé à une personne qui c'est quoi se comporter Ah ouais c'est ouais dans le com si fit pas si un truc qui fite pas on a on a Hugo qui salutation qui qui regarde il sait les directives c'est c'est genre c'est c'est loin c'est nous on s'en fout pour ce que nous rapporte on c'est c'est le plus important c'est les gens et les gens on les a rencontré je déjà remercié dans les podcasts on les a vu dans mastermind c'est des gens vraiment bien on est vraiment je suis vraiment content mais ça c'est franchement ouais non ça ça a l'air clean he de toute façon déjà vu la valeur que vous apportez sur YouTube je me doute que en passant les portes je m'inquiète pas que il y a full valeur quoi. En vrai, franchement, il y a pas grand monde qui apporte autant de valeur sur YouTube sur bah pas sur juste du dropshipping, des trucs, tu vois, genre parle concret, ça parle vraiment de des nouveautés. En plus, c'est constant ce que vous faites. C'est c'est très récent. À chaque fois, tu le nouveaux trucs d'Andromeda, plus le scaling, plus le truc chaque fois tous les trucs dont tu peux avoir besoin, tu l'as déjà gratuitement et de l'autre côté bah forcément c'est bien plus quoi. Ouais. Là, on arrive gentiment à la fin du podcast. Tu sais, la tradition c'est qu'on doit donner toujours une value, une insight, un truc qu'on a appris récemment ou pas, un truc que tu aimerais juste partager, que tu penses valuable. Est-ce que vous avez déjà trouvé ? Et si je dis pas de bêtises, cette vidéo, elle sortira dimanche avant le Black Friday. Et si je dis pas de bêtises aussi, je crois qu'on rouvre les ports du school pendant le Black Friday avec une offre de Black Friday qui est aucune réduction. [rires] Exactement. On fait pas de réduction. C'est déjà pour moi, c'est un vol déjà le prix qu'on fait. Enfin, c'est un vol pour pour eux. Euh donc, il y aura pas de réduction mais par contre les portes seront ouvertes pour ceux que ça intéresse. Euh ça sera ouvert euh je sais pas encore combien de temps, je pense une semaine le temps du Black Friday. Peut-être si voilà, c'est juste on rouvre exceptionnellement. Euh voilà, pas de réduction, c'est juste l'opportunité de rejoindre. C'est le bon moment pour rattraper le Black Friday s reste encore quelques jours. [rires] On arrive à la fin du podcast comme d'habitude. Toujours une petite value. On doit lâcher une petite value en plus, une inside qu'on a pris récemment. Qu'est-ce que vous pouvez partager ? Bah c'est pas forcément récemment, mais juste documentez tout ce que vous faites et soyez fier de votre marque et genre c'est pas grave si vous commencez petit genre et que pour l'instant c'est un peu moche le packaging le truc, mais juste documenter tout ça, augmenter les gens vont vous suivre dans dans votre expérience client, dans votre marque et le plus important c'est d'avoir des gens qui aiment votre marque pas juste qui kiffent parce que ce sera eux qui vont se battre pour vous. Du coup, si vous documentez toute votre histoire et que même vous êtes tout seul dans votre chambre et que vous faites vous avez fait deux ventes dans votre vie, bah de documenter tout ça, toutes les galères et cetera, c'est comme ça que les gens vont se connecter à vous et que vous allez créer une grande marque. Donc pour être fier et franchement rien de mieux qu'être fier de sa marque. Donc voilà, c'est c'est mon petit conseil, tu vois. C'est insane, j'adore. Petite value, quelque chose que j'appliquais il y a quelques mois et que pendant longtemps là, j'ai j'ai arrêté, là, j'ai repris cette semaine, c'est quand on lit un livre de lire la version audio aussi. En fait, c'est un hack en même temps. Ouais, c'est un hack. Ça te Ah après ou non ? Non, en en même temps. Par exemple, là, je suis en train de relire Traction, donc le livre de Gino Wickman sur comment gérer les équipes et cetera. Et je le lis en anglais et je lis aussi la version audio audible en même temps. Et en fait, ça te je sais pas, tu lis plus vite déjà. Enfin, ça me fait lire plus vite et ça me donne plus de dopamine aussi. Donc ça me facilite la lecture et ça rentre mieux dans mon cerveau parce qu'il y a visuel et audio et je sais pas c'est pour moi c'est banger. OK. Ou c'est vrai que déjà jamais fait moi j'ai déjà lu puis écouté la version audio à même en plus à deux moments totalement différents mais j'ai jamais fait en même temps la lectur ouais ok ouais non ben je testerai franchement je vais tester documenter à part ça je vais le faire enfin documenter on le fait là pour un projet je vais le faire aussi c'est vrai que ouais c'est vraiment tu vois moi là je vais sortir une grosse vidéo YouTube genre la première de toute ma vie où genre c'est avec tous les ce que j'ai documenté de mes 16 piges quand j'ai vu commencer à vendre des des des des coques d'iPhone, des trucs, des machins jusqu'à genre du coup bah c'est sur quatre épisodes. Du coup là c'est jusqu'à mes premiers vrais succès et tout, tu vois, tous mes échecs et tout tu vois. Mais je me dis toujours [ __ ] là il manque ce moment là truc machin et mon plus gros regret c'est de pas avoir encore plus documenté mais c'est trop cool tu vois. Genre j'ai des même des vidéos de mon passé tu vois genre avec ma mère des trucs tu vois et genre franchement c'est c'est trop cool de documenter tu vois. Pareil quand j'ai lancé mes shengo, j'ai quand même un peu documenté et tout mais tu documentes jamais assez mais c'est le meilleur truc pour pas pour créer de l'émotion, comprendre les gens qui s'attachent à ce que tu fais et tout et ouais franchement documenter c'est pour moi c'est plus important que tu sois là ou là genre en vrai même même Elon Mus qui documente ce qu'il fait avec ses tweets, ses trucs, tu vois genre tu vois et on est personne pour pas documenter tu vois et en plus on a des vies quand même plutôt cool tu vois donc en soit genre tout filmer tout et après bah tu tu le rentres en vidéo YouTube en truc en machin en réel, peu importe. Mais ouais, documenté pour moi, c'est game changer. Ouais, là, lundi, j'ai les bureaux finalement. Enfin, du coup là, ça va filmer à balle. Ah, enfin, ça va filmer mais je pose pas encore. Il y a de la place pour moi déjà. Euh, alors dans ces bureaux là, il y a 10 places. Donc oui, et avoir on peut aussi les agrandir. Donc on verra parce que là, j'ai d'une coach de Mariam là, je dois avoir des bureaux. C'est ce que c'est bien. Je dois avoir des bureaux en physique. Elle m'a dit "I faut que ça hur". Dit bah je vais je sais pas quand c'est là. Tu me dis lundi, je Bah là, lundi, bah je te je te montrerai comment ça donne. Et euh mais vraiment c'est c'est à 5 minutes 5 10 minutes d'où on est. Ouais, 10 minutes. Je connais tes 5 [rires] Karim. C'est déjà 5 minutes. OK. 15. Bon. OK. Ouais. Et euh et vu que là c'est vraiment brand avec prévision énorme, bah documenter ses bangers. Ouais, franchement c'est tellement important. et juste même pas enfin tu sais je filme et OK peut-être je pose pas tout de suite mais dans tous les cas c'est là tu vois puis en vrai des fois peut-être ce truc que tu as filmé là tu vas sortir dans 3 mois tu vois parce que ça a plus de contexte avec ça tu vois mais juste Ouais tous les tous les petits trucs et tout franchement c'est trop important ouais ah oui je voulais te demander d'ailleurs au niveau de tes équipes c'est vous êtes combien à peu près et c'est les mêmes équipes sur CBD et ouais on Ouais du coup on a des bureaux à l'île tu vois dedans il y a une douzaine de personnes et après on a une dizaine de plus sur que soit Dubaï, Paris, Singapour, Balif, tu vois c'est c'est des bureaux du coup à chaque fois. Bah en fait non non non, on a que des vrais bureaux à Lille. Tu vois c'est en vrai c'est bureaux et logistiqu c'estd que du coup il y a toute la log là-bas et du coup bah plus une partie de de gens comptabilité dans le même bâtiment. Ouais c'est un gros truc en gros en fait c'est un big truc où il y a toutes les tous les stocks et tout et derrière il y a aussi des bureaux quoi. Enfin au même endroit quoi. OK. C'est les logistiques c'est que pour vous du coup. Ouais. Ouais. C'est toute notre log à nous. Ouais. Ouais. Nous, c'est pour ça nous on gère nos marques en logistique et d'autres marques même en logistique, tu vois, genre qui ont des des produits de petite taille, tu vois, genre pour envoyer dans toute l'Europe, tu vois. Et parce qu'en vrai, ça nous permet en vrai de mutualiser tous les costes et carré, tu vois. Même même les autres marques qu'on gère pas, tu vois. Et euh et du coup, on a tout ça et après bah sinon après plein de gens en remote quoi. Au total, on est une une petite vingtaine. Il y en a qui sont uniquement sur Mengo, il y en a qui sont uniquement sur Golden, mais il y en a aussi beaucoup qui sont mutualisés sur les trucs, tu vois. J'essaie au maximum genre à moins que ce soit vraiment un expert dans un truc de mutualiser, tu vois. C'està dire que ça me permet des fois de en fait, j'aurais pas besoin vraiment de recruter quelqu'un pour ça, tu vois. Je serais trop cher de recruter mais en fait là, j'ai cette personne là qui peut le faire pour les deux. Donc là, c'est rentable, tu vois. Et c'est ça qui est le mieux, tu vois. C'est pareil hein, tu vois sur la logistique, tu vois, genre bah attaque les les mecs on les mutualise surtout. Bah même tu vois, on a fait rentrer notre marque comme ça, tu vois, tu sais que c'est rentable quoi. Tu vois même pour la log enfin UPS, Colissimo tout en fait, on essaie de toujours avoir des trucs en gros et du coup bah ça fait baisser les costes, tu vois. Nice Slack, Azana ou c'est un on utilise Monday et sinon pour pour discuter, on est sur WhatsApp. OK. Je sais que c'est pas opti mais moi c'est là que ça me donne des boutons. Franchement, j'ai l'impression d'être dans une start-up parisienne moyenne tu vois et je sais pas. Ouais, je toute ma vie sur WhatsApp en fait, tu vois. Mais genre ouais, c'est je parle business sur WhatsApp et à ma mère, mais à aucun de mes potes. Et ouais, mes potes c'est sur Insta, tu vois. Mais du coup, ouais, sur WhatsApp, je sais que c'est que du business, tu vois. Et je sais pas. Ouais, par contre, ouais, j'ai genre avec mon ancienne associé, on a 1200 groupes en commun. Normal. [rires] Donc tu t'entendrais bien avec Nico. C'est vraiment ça, tu vois. Et moi ça il y a il y a un nouveau un peu sujet. Vas-y, on va créer un nouveau groupe parce que c'est un [rires] nouveau c'est un autre truc dont on doit pas parler dans le groupe de base, tu vois. C'est ça. Cas de groupe en commun avec avec mon dev que j'ai depuis des années, j'en ai ouais plus de 1000 je pense. [rires] Je disais mais attends Nico il est spécialiste des groupes WhatsApp juste combien j'en ai je sais plus combien en avait 300 là c'est SL. Et ouais et moi les deux me donnent des boutons. J'ai très de la p moi SL, je travaille avec quelques une agence CR sur Slack, ça me saoule d'y aller des déployers. Euh non, avec Over. Tu travailles avec Andrea ? Andrea et du coup Cami en fait elle avait fait quasiment une grosse partie de la DA de Golden à l'époque même avant over et tout juste avant de lancer ça et du coup bah on s'est appelé et ouais là on commence justement tout ce que je disais TAB testing on va tester en janvier sur l'abonnement 30 % 20 % truc machin moi c'est justement avec eux et qu'avant on avait pas tous les outils trucs qu'on faisait en interne c'est pas pareil en interne avec une équipe et tout et ouais aussi c'est bien parce il a la vision sur plein d'autres brand c'est ça tu vois ouais moi moi ce que j'aime bien c'est que en plus tu vois genre il travaille avec des marques avec qui que je connais con est bien comme Hugo de Flytech et cetera, tu vois. Et je sais qu'ils font du bon boulot Camille, je sais qu'elle est elle est top. Andrea aussi, enfin, tu vois, genre mais bon, du coup, il m'envoie sur Slack quoi. Ça ça me pète les couilles, tu vois parce que [rires] genre mais bon, genre j'y vais, tu vois, parce que j'ai besoin, je paye mon service en plus, tu vois. Donc j'y vais pour y répondre. Mais ouais, non, je j'aime pas trop cela quoi, tu vois. Genre, ouais, franchement, c'est WhatsApp. Après, je pense que c'est pas du tout le truc le plus opti, tu vois. Mais euh moi je m'y retrouve avec mon WhatsApp et je sais que j'ai tout dedans, tous mes fichiers, tous mes trucs, tu vois. Je sais que j'y vais, je retrouve boum, tu vois. Genre c'est ça qui compte au final, c'est d'avoir un truc centralisé. Si tu es sur plein, c'est affreux ça. Ça te consomme de l'énergie. Ça c'est ça, tu vois, genre ouais les tâches, on a Monday et pour discuter, c'est WhatsApp et et mail tu vois. Mais en vrai, moi j'essaie de pas regarder mes mails en genre j'ai quasiment jamais un mail important en fait. J'ai toujours mon associé qui me dit là tu as un mail important, faut que tu ailles dans la boîte mail. Mais moi sinon je regarde les les trucs qui sont arrivés et voilà par vois pas c'est un truc important ça arrivait ensuite je recevais des lettres des fois il faut tout le contrat machin et tout ça passe par mon associé qui va me dire que j'ai un contrat dans ma boîte tu vois donc sinon ouais mail pareil essaie de moins de regarder et pourtant je suis le premier à dire faut faire des mails et que nous le mail ça nous fait trop d'oseilles mais alors moi je les regarde pas tu vois [rires] par contre pendant le black je les enfin tu vois ou alors je les regarde mais en mode pour regarder ce que des concus ou des marques font Mais c'est plus en mode enfin genre sur ma boîte spam quoi que je regarde tu vois mais pas sur mes propres mails quoi. Moi Value euh je pense au niveau des équipes ça peut être intéressant enfin ça va être simple et ça c'est propre expérience c'est que si tu as un objectif nous c'est de faire 100 m l'année et ben dès maintenant tu vas te séparer de ceux qui fitent pas avec cet objectif. Et en fait c'est quelque chose pour moi qui était logique. Je sais pas si ça c'est logique pour ceux qui regardent et mais que je j'avais pas encore appliqué. Et puis là encore là, je dis on arrive, je dis mais vraiment là mon équipe est-ce que c'est mon équipe qui peut faire son M ? Et en fait la plupart non. Donc là dès maintenant c'est c'est au revoir au revoir au revoir au revoir et je veux attirer des gens qui peuvent vraiment atteindre 100 M parce qu'en fait quand tu veux faire 100 M c'est pas juste toi tes strates et tout c'est l'équipe. C'est dire tu dois avoir les strates et tu dois avoir l'équipe tueuse. Ouais et pour moi c'était enfin c'était logique mais en fait je l'avais pas appliqué. Je j'avais pas appliqué. Donc en fait, oui, j'avais des profils que je pensais où je dis ils peuvent gros mais là ceux qui ont pas gros c'est loin et là ça va être du gros ménage. Donc euh heureusement, j'ai pas trop d'équipe qui parle français. [rires] Désolé, tu sais, il l'a [ __ ] J'espère que c'est pas moi la semaine prochaine. Mais le black, la période du Black Friday, ça fait toujours un tri. Déjà l'année passée, ça fait un gros tri parce tous ceux qui arrivent pas à respecter, tous ceux qui sont qui sont pas Ouais. la pression. Ouais, c'est mort. Toi, on a un gars 10000 et jour du lancement VIP et il est pas disponible, il nous a pas répondu jusqu'au soir. J'étais pas là, j'ai dû sortir de la ville et et j'ai dit "Mais tu sais comme c'est important et tout et c'est moi qui a dû hm à réannuler les mails, refaire les mails, corriger les trucs et mais c'est un détail mais important surtout que là je les avais briefé. L'année passée, on avait fait l'erreur, on les ait pas assez briefé. Là, j'ai dit pas de vacances et tout. On a quand même une qui était enceinte nous annoncé une semaine avant. Elle m'a dit "Bon, j'arrête juste un jour et je reprends." Mais là pareil, je dis "Comment ça, prends plus, on te paye." Non non, en fait, elle a eu peur de perdre son travail. On a dit qu'on l'a remplacé, elle voulait pas former quelqu'un d'autre. Elle ça va être viré. C'est c'est désolé parce qu'en fait elle pense pas à l'entreprise, tu vois. C'est dire qu'elle pense qu'à elle. Elle préfère peut-être nous mettre dans la merde. En plus de ça, après son accouchement, après j'ai d'empathie, après son accouchement, elle a elle faisait plein d'erreurs. C'est normal. Ouais. On veut lui donner on veut lui donner presque 2 semaines, 3 semaines, je sais plus payer. Elle voulait pas. Et là, elle fait plein d'erreurs. Pour moi, c'est c'est elle pense à elle. Bref, du coup, dans la manière dont tu recrutes, est-ce que tu vas changer des choses ? Par exemple, dans les titres des descriptions. Ouais, je change tout en fait. Je j'étais pas assez bon. Là, je vais changer tout. Gen on va on recrute un Head of Gross si jamais vous regardez vous avez vous êtes un profilou vous connaissez quelqu'un qui est un tueur profil Head of Gross qui a d'expérience sur une agence ou qui sait comment atteindre au moins 500 millions l'année euh vous pouvez m'écrire euh donc là on on change en fait je fais une description en gros pour ce profil là to je pense au profil que je veux ça va être un tueur of gross c'est quelqu'un qui est qui a la pointe et qui veut rentrer dans une équipe donc là en En fait, c'est du test hein, mais on va parler vraiment. On recherche un de un de grosse pour une marque qui fait qui a fait qui veut faire 100 m qui est déjà la mo au quart, pas la moitié quand même. Et il y a pas de visi, il y a ça ça va vite par année hein. Par année, on parle juste pour le dire. Par année. Ouais, par année. Il y a pas de vici. Il y a pas de Ça va vite. C'est une entreprise le funder. C'est c'est un c'est un crack. Enfin, c'est pas un crack mais c'est un c'est un passionné. Et tu vois, j'explique dedans le Funder c'est c'est un passionné, tu vois. Il va vite, il met tous les outils, tout ce qu'il faut, on mettra on mettra. Ça va vite. Il y a pas de tuis, il y a pas de d'investisseur. C'est c'est on veut la performance, on veut aller loin, on veut des gars qui qui veulent grandir. Tu vois, en fait, on lui parle pour pour lui vendre un peu le truc, mais qu'il adhère à la vision, tu vois. On lui vend la vision. Voilà. Et on va se tendre plutôt sur des recrutements comme ça pour avoir que des personnes vraiment voilà la vision ça les motive et ils veulent atteindre cet objectif là. Tu vois, ils veulent pas juste un poste. Avant en fait on a des gens, ils voulaient juste un salaire. Ouais. Ouais. Ben après le podcast qu'on a fait la semaine passée, je suis allé dans le studio et j'ai filmé plusieurs vidéos euh dont une c'était juste pour le recrutement et c'est une vidéo qui vend vend la place les places dans dans l'entreprise que je fais là. Et je compte aussi avec euh un de mes associés euh faire euh une vidéo de encore mieux qui va encore plus les places et vraiment on focus beaucoup sur ça pour que cette vidéo où les gens redir seront redirigés sur la LP, ça soit vraiment une vidéo limite de vente pour les places. Et là, j'ai je fais un drop. [rires] Il y aura de place vraiment en fait parce que c'est la même chose en fait. Si tu veux atteindre un drop, tu sais que c'est pas bête hein de faire un drop. C'est Ah mais en vrai déjà avec vos commus et tout en soit enfin les gens ils ont vu tu vois c'est pas un mec qui va être là comme ça Timoré tu vois qui va à pour encore moins travailler avec toi quoi. j'ai j'ai fait un poste de cré j'ai fait un poste de créatif stratégiste. On s'est dit ça va être banger trop. On a on a on a pas je peux peut-être te trouver par contre moi si tu veux si tu as besoin d'un créative strateg mais enfin je sais pas si tu as encore besoin tu vois. Ouais là on a encore besoin mais vas-y je te connecterai j'ai bah celle qui travaille chez nous quoi. Elle est vraiment top mais ouais mais c'est sûr que je pense qu'avec vos commu ouais vous pouvez trouver vraiment genre quasiment tous les jobs tu vois. Ouais, tu sais que ça s'appelaille avec quit, tu vois ? Genre le mec, ouais, s'il a peur, il va pas. Ça c'est quelque chose aussi. Ouais, je pas mentionné mais en fait il y a la comptabilité, la compatibilité avec la personne, pas la comptabilité. [rires] En fait, il faut que ça soit fluide aussi. C'està dire là, toutes les personnes avec qui je perds l'énergie sont loin et toutes les personnes, il pas des fois, c'est pas compatible. C'estàd tu as des gars, il est très bon, il bon mais en fait ça fit pas avec toi, avecision. Ouais. Donc là en fait je ça vraiment il faut que ça soit fluide, il faut que ça soit un craque, il faut que ça soit compatible faut pas qu'il me demande l'énergie, faut pas qu' il me pose quand même trop de questions qui me prennent du temps à moi, qui prennent du temps à l'entreprise parce que là on a des profils, ils font leur taf mais il demandent il consomment de l'énergie aux ans, tu vois parce qu'ils demandent toujours des questions et après des années, ils savent toujours ils sont pas autonomes. Donc voilà, ça doit être fluide, ça doit être compatible et ça doit être dans pouvoir atteindre l'objectif. Du coup, tu vas poster des vidéos YouTube, c'est ça ? Bientôt, on pourra p une grosse vidéo YouTube. Ouais, le 4 janvier. OK. Parce que du coup, je me suis dit c'est le moment où pas là en vrai, même moi j'ai le Black Friday et tout, j'ai pas envie de faire truc et tout. Je me suis dit pendant les vacances de Noël, c'est le moment où justement les gens ils sont le plus détendre, ils ont pas envie d'être motivés, truc machin. 4 janvier, c'est le weekend avant que les gens reprennent le taf. On mettra du coup dans la description ta chaîne Vasy. Bah en vrai, bah du coup en vrai, mettez mon tapis en vrai où il y a tous mes tous mes trucs. Ouais. Ouais. En vrai, il y a mon Insta, mon bah pour l'instant YouTube, il y a que des shorts pourris, tu vois. Mais bon, au moins ils pourra aller s'abonner. Amazing podcast, merci beaucoup. Coming, bro. Ouais écoute, c'éta un vrai plaisir. Franchement, c'était grave cool. Et c'est des trucs je parle pas tout le temps en plus en podcast et tout donc c'est cool. Thanks guys.