Moi, c'est ce que personnellement j'ai fait et ce qui m'a rapporté le plus d'argent dans tout ce que j'ai pu faire dans ma carrière d'entrepreneur. Vous rentrez le soir, vous bossez sur votre business. Moi, c'est c'est ce que j'ai fait. Je disais à mes parents que je travaillis sur les examens, j'ai jamais travaillé dessus. Je j'apprenais sur Shopify, j'apprenais j'apprenais, j'apprenais et j'appliquais. Il y a un pourcentage de personnes et c'est prouvé qui n'achèteront jamais sur MTA. S'ils connaissent votre produit et ben ils aimeront bien l'acheter sur Amazon. Ça vous permettra de faire largement handicap bénéfice. Vous ferez de l'argent. Si vous en faites pas, c'est simplement qu'il y a un truc que vous savez pas. En fait, méta même ils ont fait des communiqués et ils disaient que si on spo cadet en spen par jour, on est des tout petits joueurs. Moi j'ai un hack, je sais pas si je peux le partager, si la personne acceptera que je partage, ça serit bien hein. Nouvel épisode du podcast Master. Donc si vous connaissez pas encore, je m'appelle Matthos, c'est Nico et on est là pour délivrer de la vraie valeur sur l'e-commerce, de la valeur applicable. On va pas vous faire perdre votre temps, on va aller directement à l'essentiel. On va vous donner de la valeur brute, ce que les autres ne vous partagent pas. Allez, c'est parti. C'est parti. Donc Nico, moi j'aimerais bien commencer par un truc d'habitude qu'on parle à la fin mais que les gens apprécient. Qu'est-ce que tu as appris récemment euh en e-commerce ? Qu'est-ce que tu as appris comme gros levier euh qui t'a fait gagner plus d'argent en ICOM récemment ? Alors, ce que j'ai appris récemment, c'est plusieurs choses. On en parlera aussi euh dans la value finale à la fin parce que à chaque fin de podcast, on partage énormément euh de valeur, des petits tips qu'on peut appliquer en mode quick wins. Mais si je pourrais euh vraiment le le partau de de ce que j'ai appris qui est vraiment applicable à l'heure actuelle pour moi déjà de un, c'est tout ce qui est au niveau des équipes. Je vois que tous ceux qui font des 50 M par année, des 80 M par année, des 30 M par année, ça parle que d'équipe, de recrutement, de manager les équipes efficieusement, que ça soit efficient, donc plus efficace que efficace et simplement en fait plein de petits hacks là-dedans que que j'ai appris, par exemple, le fait de tenir des notes pour chacun de nos employés, que chaque employé en fait on on en sache un peu plus sur leur vie. Euh je parlais avec un CEO, un founder bah qui génère plus de 80 M à l'année et il disait voilà, moi j'ai de temps en temps au moins une à deux fois par année d'école avec chaque membre, chaque assistant virtuel, chaque employé. Euh et bien j'ai un petit col avec lui. Je lui demande comment est-ce que ça va dans sa vie et cetera. euh s'il va faire du vélo et tout, ben je j'apprends des petites histoires et à chaque fois que je refais le col, ben je demande où c'est que ça en est et cetera pour que euh bah les employés se sentent vraiment dans une famille et ils sont aussi motivés et cetera. Euh j'ai aussi euh pu noter en fait que lui il littéralement il enregistre chaque date d'anniversaire de tous les employés. Ben c'est ce que je fais aussi. Voilà c'est ça. Et tu m'en avais parlé effectivement également et je trouve que c'est Mais c'est qui ce cette personne tu as le droit de mentionner ? C'est Androu. Ah ouais, OK. En voilà. Et bah moi en fait en gros, je m'étais inspiré des dates d'anniversaire je crois de son podcast. OK. Ah il a un podcast. Non, il avait tourné un interview qui était assez longue avec très peu de vues parce qu'il fallait être costaud pour suivre. C'était tellement technique. Mais moi, j'étais je faisais partie de ces personnes-là et il a mentionné comme ça des pépites que j'ai directement appliqué. C'est ça. 100 % 100 % et je pense même le dernier podcast qu'on a fait avec Thomas euh on parlait aussi de recrutement. Euh je crois qu'il parlait de la méthode Woo, donc le livre Wo et lui aussi et beaucoup d'autres personnes que j'ai pu rencontrer à du très très haut niveau récemment. Euh parle tous de ce livre-là qui est super puissant et je vous conseille à tous du coup de de lire ce livre où euh pour le recrutement et avoir une équipe de player, ça fait toute une différence. Ouais. Si vous voulez faire des dizaines de millions, l'équipe va être au centre de ces résultats. Donc il faut au bout d'un moment, ça va plus être au niveau des stratégies, ça va être au niveau de l'équipe. Ça va être de simplement ça, avoir les players, comment faire en sorte que ces a players soient performants. Et si vous êtes pas encore à ce stade là, ça va être plutôt au niveau du marketing. comment euh quoi apprendre au niveau du marketing pour pour faire de la la performance, même si le marketing va être important plus tard, mais au départ quand on commence l'e-commerce, ben il y a pas mal de choses à apprendre, mais notamment le plus gros levier, c'est le marketing, les créatives, euh ça on en parlera après, on donnera des techniques applicables pour ceux qui débutent aussi. Et c'est le marketing et surtout la préparation qui en fait on veut faire un un M par mois, bah forcément qu'il va falloir plus de personnes dans ton équipe que si tu fais 100 K par mois. Euh et c'est toute une enfin tu l'organises tout ça sur un fichier Excel, OK, de qui qui tu auras besoin et cetera. Euh et c'est super puissant. Et en fait au début c'est on parle de marketing, enfin quand on chiffre pas beaucoup effectivement si on apprend le marketing, on va chiffrer très rapidement mais après pour maintenir la courbe bah il va falloir des membres d'équipe. Ouais 100 %. Donc c'est ça. Un autre point qui est important pour bien chiffrer, c'est toujours avoir dans notre entreprise un pôle recherche et développement. Euh alors moi nous je sais qu'on apprend tous les jours, c'est dans même une tracking list et en fait on est obligé d'apprendre et ça nous permet de tous les jours en apprendre plus sur le business. Et ben en fait j'ai réalisé que les entreprises comme Apple euh les grosses entreprises aussi mais surtout Apple j'ai vu que ils investissaient énormément plusieurs millions chaque mois en investissement enfin en recherche et développement et c'est quelque chose qui est super super important. On mettra justement à l'écran une statistique bah de combien Apple dépense. Je crois que c'est un pourcentage de de tout le revenu ou c'est juste un pourcentage fixe chaque mois. Mais c'est des sommes astronomiques et encore plus mais en ce moment avec Lia et cetera, ça ça va très vite. Et bah quand vous êtes plusieurs dans une entreprise, il y a toujours une personne qui qui fait du réseau qui qui est toujours au courant des dernières stratégies, des derniers cadeaux d'acquisition pour ce qu'aler son notre business. bah c'est super important et c'est vraiment à ne pas négliger. Peut-être beaucoup de personnes se disent "Voilà, je préfère m'isoler euh et chiffrer dans mon coin" et cetera. Mais pour moi, le réseau euh rencontrer des personnes, ça fait partie justement du de recherche et développement parce qu'en fait euh tu vas développer euh des nouvelles méthodes pour chiffrer. Hm hm. Voilà, c'est ça 100 %. Et pour moi ça c'est c'est juste banger et et bah pour l'appliquer c'est aller à des mastermind, aller à des meetup, peut-être changer de ville. Euh voilà, parce que si vous êtes dans une forêt ou dans une petite campagne, vous avez pas votre réseau, c'est qui regardent le podcast ici dans une for je pense beaucoup. Ouais, mettez en commentaire, j'habite dans une forêt, mettez le nom de votre ville, ça sera intéressant. Donc donc voilà, ça c'est super et moi d'ailleurs ça jalou du temps le vendredi après-midi pour du recherche et développement c'estàdire regarder OK des nouveaux outils il a prendre le temps en fait dans voir dans des nouvelles choses qui pourraient rapporter beaucoup mais qu'on ne sait pas qu'on ne sait pas. Donc ça c'est important et je sais que Gabri Riel qui était passé aussi sur le podcast le fait aussi je crois le vendredi recherche et développement. Donc quand on a un business qui tourne, c'est important de pas de pas rester enfermé sur ce business mais de penser aussi à la suite. Donc d'accorder du temps, recherche, développement super important et le réseau pareil. C'est ça. Et toi du coup si tu as des petites value avant la value finale ? Hm hm. Alors qu'est-ce que j'ai appris récemment ? J'ai appris, ça va plus me concerner moi personnellement que en fait on le sait hein mais nous en tant que funder, on a la plus grosse impact, on a le plus gros impact en fait sur sur le reste. C'est dire que tout ce qui découle dans notre entreprise revient forcément à nous. Ça veut dire que on est l'image de notre entreprise. Ça veut dire que les les conseils que j'ai reçu durant ce mastermind sur des gars qui faisaient 100 m l'année, 90 m l'année et cetera, c'est ça revenait un peu à la même chose. C'est en gros m'optimiser moi-même. C'està dire vraiment m'optimiser moi-même. Comment moi je prends mes décisions, comment moi je je m'organise moi-même, ça va être le reflet de la société. Et nous actuellement, on avait des problèmes au niveau des équipes. On a des équipes qui au bout d'un moment n'était pas performant et tout parce que c'était pas eux leur faute, c'était moi la la faute à moi parce que moi j'avais un problème de communication. Moi, je suis quelqu'un qui a besoin euh bah qui a besoin pas besoin de beaucoup de communication, qui travaille qui travaille dans mon coin, je fais pas beaucoup de col et cetera, mais ça a s'impacté sur l'équipe. Donc en fait, je dois m'optiser moi-même. Je dois faire des efforts moi-même pour penser au bien de l'entreprise. Et au bien de l'entreprise, c'est faire des efforts sur ce qui est inconfortable pour moi. Et pour moi, c'est très très inconfortable de faire des appels avec mes équipes, de prendre du temps pour la communication avec eux, pour les manager. Mais j'ai pris conscience que c'est inconfortable, je dois le faire. Sinon sinon je suis comme n'importe qui trouve des excuses et qui fait pas ce qui qu' devrait faire. Et en fait c'est un truc que je me pas mentais mais que je que j'évitais et que j'ai pris conscience. Je dis mais ouais en fait je fais des trucs, il y a des trucs importants que je fais pas parce que parce que je trouvais des excuses puis en fait trouver des excuses c'est pas la bonne manière d'avancer. Donc je pense que au bout d'un certain moment on sait ce qu'on doit faire et on sait qu'il y a des choses qu'on ne fait pas qu'on devrait faire. C'està dire, on sait qu'il y a des choses qu'on n'aime pas faire, qui sont inconfortables et qu'on les fait pas. Et quand on est entrepreneur, quand on est un sportif, peu importe, on a l'habitude de faire des choses qui sont inconfortables. Mais des fois, on oublie que on en il y a encore des des choses qu'on ne fait pas qu'on ne sait pas. En plus, sait pas les choses Ouais. inconfortable qui sont au début deviennent confortables. Mais après peut-être il y a d'autres choses nouvelles inconfortables qu'il faut affronter pour aller à des nouveaux paliers. Exactement. Puis moi je suis moi je suis quelqu'un qui aime l'inconfort et tout puis en fait en me questionnant un peu moi-même, en regardant moi-même en fait j'ai dit ben non il y a plein de trucs en fait que je fais je fais pas parce que c'est inconfortable et je me trouve une excuse en disant je suis pas quelqu'un de qui aime la communication alors je communique pas mais introverti extrav voilà mais sais c'est c'est c'est du bullshit c'est c'est juste que ça va être plus inconfortable pour moi que quelqu'un d'extraverti mais c'est pas pour autant que je dois pas le faire je dois penser pour l'entreprise qu'est-ce qui est le mieux et faire en sorte de le faire donc voilà ce que j'ai appris gros Gros gros insight. Du coup, tu vas faire plus de col avec tes équipes. Je vais justement structurer qu'est-ce qui est le mieux pour eux. Donc les sonder OK eux comment ils sentent bien et pour la plupart ils ont besoin d'un contact live. Ils aiment pas des des communications asynchrones de des loom et cetera. C'est bien pour la val pour eux ils ont besoin d'un contact humain. Donc un truc que j'ai fait c'est un slack général c'est qu'il y a tout le monde dedans. Chaque jour quand les gens se connectent, ils disent bonjour. Euh qu'est-ce que d'autres on a fait ? Ben, on va faire des calls par pôle. Euh des cols plus c'est plus motivation que vraiment value. Parce que moi je pensais que terme value et performance mais là des calls c'est plus motivation, ils se sentent connectés et je vais revoir tout le process de me border. Le contact humain, il est super important dans les équipes hein. Ouais. Ouais. L'aspect humain est très important parce que parce qu'il est important. Je sais pas comment expliquer. J'ai pas de d'études. J'ai pas étudié plus que ça. Mais je sais que quand on sent connecté, c'est différent. Euh quand tu parles avec quelqu'un par WhatsApp et cetera, tu le vois en vrai, on voit dans une mastermind, ça change tout. 100 %. Moi, je me rappelle, j'étais j'ai fait 3 ans d'apprentissage dans la vente et du coup, j'étais vendeur d'un petit magasin et bah voilà, les personnes peut-être un peu plus âgées, même d'autres personnes en fait quand elles ont quelqu'un en face qui leur explique que c'est quelqu'un d'humain, elles sont toutes contentes. Et quand par exemple, si j'imagine cette personneelà aller sur un site et parler au chatbot, je pense qu'elle est ça rien à voir. Donc c'est ça revient aussi dans les équipes. Contact humain. Ouais. Même dans les plus gros les plus hauts niveaux. Ils le font. Donc ouais, puis on avait Topi qui était là au mastermind qui fait de 4e le mois, je sais plus et lui il habite aux Philippines et ce qu'il fait c'est qu'il a tout son équipe quasiment qui est aux Philippines, il organise des pas des retraites mais des comme des camps ou des regroupements de ses équipes, c'est qu'ils vont faire des activités et cetera. Ah, il y a un terme pour ça, je sais plus. Ah, ils font comme des team building euh ouais, je sais plus il y a un terme exactement mais bref en gros, ils réunissent son player, c'est vraiment game changer et je pense vraiment à terme pour moi la meilleure équipe possible, c'est pas la plus grande, c'est celle qui est la plus soudée possible comme une équipe de foot, d'avoir même une équipe en réel sur Dubaï par exemple, pour moi je pense ça peut être vraiment game changer. Ouais, parce qu'ils sont tous dans le ils sont ils sont entourés, ils sont dans dans l'environnement, ils sont c'est 100 %. Il y a des inconvénients comme il y a des inconvénients comme des avantages, comme le fait de discuter, de perdre du temps, d'être moins productif. Mais je pense que vraiment si vous avez le choix d'avoir des gens en humain, ça va être beaucoup plus efficace que à distance ou du moins d'avoir une base d'humain sur les top players. Du coup, Topi, il habite là-bas carrément. Ouais, il habite là-bas. Il habite aux Philippines. Il est allé juste pour le business du coup. Enfin, non, je pense un peu des deux. OK. Et euh des réunions comme ça euh par exemple pour lui euh il organise combien par année tu penses ? Je crois deux fois par année si je dis pas de bêtises. Ouais. Comme en drou. Ouais, exactement. Ouais. Mais pendant ces semaines-là, il faut aussi le enfin qu'il profitent des vacances exceptionnelles et qu'ils aient des bons souvenirs du CEO. Ouais. Ouais, c'est ça. Comme ça, il bosse bien parce que un employé qui qui bosse pour quelqu'un qui si le CEO il a pas d'admiration pour ses employés, ben les employés vont être moins motivés à à faire des grandes choses. Donc super important. CEO, il doit être un modèle aussi, il doit inspirer les autres. C'està dire ça doit être un exemple. C'est comme si c'était le grand frère de d'une famille et il doit montrer l'exemple, il doit être inspirant et c'est pour ça que comme je disais avant, travailler sur soi devaz être la le meilleur humain possible parce que après vous aurez de des business florissants. 100 % 100 % et il faut que les employés voient aussi le goal voient que voi que c'est vraiment un business motivant avec des multiples et cetera comme on en parlait avec Thomas. Ouais, parce que voilà, si c'est votre première boutique de drop, si c'est vous débutez ou même si vous commencez à ce qu'il sera compliqué de faire ce genre de réunion et cetera parce que vous allez vous réunir pour parler de d'objectifs pas assez élevés. Donc ce que je voulais te demander aussi maintenant pour ceux qui sont intermédiaires qui font déjà, on va dire entre 5 et et 15 cadets, quel qu'est-ce qu'on pourrait leur donner comme conseil à appliquer pour passer à une étape supérieure ? Moi ce que je dirais ben c'est à nouveau c'est les mêmes types de conseils, c'est s'ils sont à ce stade là, ça veut dire que il y a des choses qu'ils ne savent pas. Ça veut dire ils ont un skills issu. C'est ve dire ils doivent apprendre des compétences sur quelque chose pour faire mieux. Donc il y a ça en premier lieu, c'est dire qu'est-ce qu'il pourrai apprendre qu' ne savent pas ? Est-ce qu'il maîtrise parfaitement les créatives ? Parce que déjà quand on veut on veut faire du 30 du 40 KD avec un produit, on peut juste maîtriser créatif, toucher tous les tous les poches d'audience du marché, c'està dire différents avatars avec différents angles marketing, avec différents concepts. Puis rien qu'avec une diversité au niveau des créatifs, ben on peut déjà scanner énormément. Si le marché est grand, bien sûr, si je dis pas s'il est au Lenstein, mais s'il est en France, s'il est s'il est bien évidemment, le TAM, il est important. Voilà, le TAM total adresse à mon market est important. Euh donc je dirais déjà si vous êtes déjà très bon en créative, bah il y a peut-être un autre problème plus tard ailleurs. Après, ça peut être aussi le choix de de la niche, on ne sait pas mais il y a peut-être des gens qui font certains résultats sur une niche qui est peut-être trop petite. Euh donc ça aussi, si vous êtes un regardez sur chatbt, demandez-lui quel est le tamtal adresse à market de votre produit sur le marché et vous regardez si déjà il est grand. Euh s'il est pas grand, ce que je pense pas. La plupart des gens pensent qu'ils sont dans un marché trop petit. Au final, il est toujours grand. C'est juste une histoire de toucher d'autres angles et avatar et et messages. Mais s'il est trop petit, ben peut-être réfléchissez sur retrouver peut-être un autre opportunité de produit, une autre gamme de produits. Quand vous justement vous faites cette demande à chat GPT du TAM, prenez par exemple aussi un demandez-lui c'est quoi une bonne une bonne audience et cetera, une bonne taille d'ance. Peut-être faites une comparaison avec le correcteur de posture pour voir vraiment Ouais. la différence parce que le correcteur de posture typiquement tout le monde peut presque tout le monde peut peut l'acheter et ça c'est la taille d'audience idéale d'un produit ce type de produit 100 % et ensuite comme autre conseil applicable bah s'ils sont déjà à ce stade là c'est peut-être qu'ils ont un problème de qualité ou de quantité c'est veut dire en terme de créative en terme de ce qui pousse je sais pas combien de landing d'offre il testent est-ce que ils peuvent est-ce que ils ont un problème de qualité ou de quantité c'estàd est-ce que ils testent le double du nombre de créatifs ou le triple ou le quadruple qu'est-ce que ça donnerait ou si ils améliorent la qualité ou s'ils font les deux. Donc ça c'est c'est un c'est une petite formule qui marche tout le temps. Prenez ce que vous faites qui vous rapporte de l'argent, améliorez la qualité juste même juste un petit peu et faites beaucoup plus sans bon, 10 fois plus et vous regardez ce que ça donne et puis après vous regardez mais en règle générale ça fait toujours ce qu'elle est 100%. On avait vu justement récemment bah les personnes qui font 50 M 30M à l'année, ce qui ce qui nous recommande à chaque fois, c'est on a nos créatives gagnantes. Au lieu d'aller essayer de se casser la tête à aller chercher des nouveaux concepts, des nouveaux angles et cetera, c'est de faire euh de l'itération pour 60 70 80 % de notre spend en fait. Donc on a quelque chose qui fonctionne comme tu l'as dit, on va refaire ça un maximum. Et ça c'est la loot partout dans les créatifs qui qui est applicable à 100 % et qui fonctionne vraiment. OK peut-être 30 % de notre budget restant. Là on va tester des nouveaux concepts UGC, micro trottoir, tout ce qu'on veut. Mais une fois qu'on a et qu'on tourne bien avec déjà nos winners actuels parce que si on fait 10 15 cadets, 20 cadets, et bien on a encore beaucoup de marge euh en tout cas aux US assez facilement pour retester ce qu'on a déjà, mettre le paquet dessus et scaler beaucoup plus 100 %. Puis pour beaucoup, c'est juste un problème de mindset. C'est dire, c'est juste si toi et moi on arrivait dans son business qui fait 10 15 5 à 10 cadets, ben je pense que on pourrait passer à 30 en une semaine juste parce que on augmenterait le budget et on aurait d'autres barrières mentales. En fait, ce qu'il faut bien dire c'est quand vous êtes à un certain stade, c'est comme si vous êtes capé à stade. En fait, il y a un phénomène qui se passe, c'est que quand c'est une nouvelle barrière, c'est comme un plafond. C'est dire on arrive dans le plafond et on reste dans le plafond à 10 cad et jus ça va être assez long jusqu'à passer ces 10 cadet parce que c'est comme si on avait une barrière mentale et ça c'est à tous les niveaux. Il y a des gars qui qui stagnent, on l'a vu dans dans nos entourages à 2 millions par année de bénéfices et il stagnent mais c'est juste une barrière mentale, c'est juste un plafond. En fait, ce qu'il faut bien se comprendre, c'est que il y a ce plafond là, il faut juste le le faire sauter en fait. Et le moyen meilleur moyen pour faire sauter, c'est simplement de s'entourer de personnes qui font bien au-dessus ou au-dessus pour juste voir "OK, c'est possible, juste savoir que c'est possible, ben le plafond magiquement il s'envole." Bah juste, on augmente le budget. OK, tu fais 10 cadets, tu bah tu spendes de combien ? Tu spendes peut-être 5 euh 5 cadets ou 3 cadets, je sais pas, ton ROS. Et ben qu'est-ce qui se passe si là tu augmentais de budget ? Et pendant une semaine, tu augmentes le budget plus agressivement. Ouais, on on le voyait euh en fait ma même ils ont fait des communiqués et ils disaient que voilà si on spad en spen par jour, on est des tout petits joueurs. Ouais. Donc déjà ça veut dire que d'être dans pour aller dans les mid range, il faut spendre genre 1 M le mois, quelque chose comme ça et ensuite on est les normaux si on sp. Donc en fait faut vraiment se dire que le scaling pour moi il est obligatoire en fait. Si on fait 10 cadet, c'est pas assez. Il faut scaler, il faut se creuser encore plus maintenant la tête parce que c'est maintenant qu'on a voilà nos testing qui commence à prendre. On a les créatifs qui fonctionnent bien, même si ça fait longtemps que vous êtes à 10 cadés, c'est encore maintenant qu'il faut se creuser la tête pour essayer d'aller arracher les 20 cadets. Il faut se dire que vous êtes dans voilà une course à la performance, un marathon plutôt et que voilà il faut il faut y aller. Et quelque chose que j'avais justement également vu, c'était que pour faire par exemple 100000 dollars de chiffre d'affaires par mois, va falloir tester trois nouvelles ads par jour. Si on veut faire environ si on veut faire 1 million par mois de chiffre d'affaires, c'est conseillé de faire 35 nouvelles ad par jour. Et si on veut taper les 10 m par mois, va falloir tester 350 nouvelles ads par jour. OK ? Et 80 % justement de ces ads, c'est des variations d'ads winner qu'on a déjà. Et ça ça nous montre un peu le volume nécessaire pour chercher les 10 par mois et c'est quand même costaud. 350 variations par jour. Euh et ça c'est ça montre vraiment qu'en fait on peut faire plus faire plus un jeu de cré un jeu de volume 100 % on le voit aux US toutes les personnes qui scalent on va sur leur as library on voit qu'il y a un travail massif qui a été fait on arrive en Europe c'est divisé également par 10 par 100 et du coup alors que si on vient faire le même travail en Europe on cartonne et on le voit avec tous ceux qui cartonnent en Europe et un autre point important à mentionner c'est qu'on a pris le temps de faire un chat GB BT qui a retranscrit tous nos podcasts et qui va venir vous répondre comme si il était Nico ou Matthéo. Donc si vous êtes débutant, si vous voulez scaler, si vous êtes intermédiaire, vous avez une marque et cetera, posez la question. Le chat GBT, on le mettra en description, on le remettra en description. Posez-lui simplement la question et vous verrez que les réponses sont insanes. Même moi, des fois je questionne pour pour voir qu'est-ce que je me je m'aurais répondu et c'est vraiment bien fait. Donc on mettra le lien du chat GBT qu'on a personnalisé en description. Après libre à vous de l'améliorer si vous voulez mais pour l'instant son propre c'est de répondre avec tous les podcasts comme s'il était moi ou Nico. Donc c'est c'est assez insane. Donc ça aussi c'est un gros glitch. Peu importe votre problématique, posez-nous la question sans payer du sans payer des des sommes astronomiques one to one 100 % 100 %. Après dans le school aussi, on aura un endroit où il y aura tous nos fichiers regroupés, tous nos nos tous les les ressources. Donc je dirais pour les personnes qui font 10 à 15 cadets, c'est avoir un process de créative beaucoup plus performant, analyser plus les concurrents. Regardez et faites en sorte de rechercher tout le marché, tous les concurrents que vous avez pour voir quels sont les choses que eux font, que vous faites pas encore et et tabasser en terme de process de créative. H 100 %. et ceux qui le plus 34 et plus. Donc là après ça dépend ça dépend de la brand, ça va être spécifique à la brand et à chacun mais en règ général toujours dans les créatifs c'estàd ça va toujours être un problème de créative et ensuite ça va être de comment être rentable en sachant que le CPA va augmenter. C'est veut dire le coût par achat va augmenter quand on veut faire durer une brand bah le coût par achat augmente. Donc quoi mettre en place pour avoir plus de repeat ? Mettre en place peut-être une offre par abonnement. Il faut que le coût par achat euh on puisse être rentable avec le coût par achat qui augmente. Donc ça ça va être quelque chose à travailler. Ça va être d'augmenter la gamme du produit. Si vous avez un seul produit, vous faites un million par mois avec ce produit, c'est bien, ça peut durer. Mais simplement essayez de d'avoir d'autres gammes du produit. développer euh cette gamme-là avec vos clients, demandez-leur qu'est-ce qu'ils ont aimé chez votre produit, qu'est- qu'est serait pour eux le produit idéal et développer d'autres produits. Donc mettez du temps sur du recherche et développement pour euh pour d'autres produits. Euh ensuite tester d'autres plateformes. Euh il y a il y a plein d'autres plateformes que Meta pour aller chercher aller chercher de l'argent. Ça va être peut-être un peu plus compliqué mais ça peut rapporter du gros argent je pense type Amazon. Amazon une fois que c'est setup, c'est 30 % du chiffre d'affaires que vous avez avec Meta chaque jour voir plus. Parce que ce qu'il faut savoir c'est que surtout aux US les gens ils tapent sur sur Facebook non ils vont ils vont Ouais, il réception l'ad sur Facebook et ensuite il tap sur Amazon il tap sur Amazon. En fait il y a un pourcentage de personnes et c'est prouvé aux US principalement qui n'achèteront jamais sur MTA parce que c'est des gens c'est des Amazon buers. C'est-à-dire euh ils vont acheter que sur Amazon. S recevoir rapidement, ils sont sûrs euh de pas se se faire arnaquer, se faire avoir. Et Amazon euh fait en sorte que ils sont livrés rapidement aussi. Mais vousz juste regarder le nombre de clients Amazon et vous aurez la preuve qu'il y a énormément de personnes qui achètent sur Amazon surtout aux US hein. Après euh par en France en fait il y a qu'à simplement regarder le nombre de personnes qui achètent sur Amazon et vous verrez que ces acheteurs là s'ils achètent sur Amazon, ça veut dire que s'ils connaissent votre produit et ben ils aimeront bien l'acheter sur Amazon. Donc être sur Amazon, ça va être aussi quelque chose d'important. Ensuite, il y a d'autres plateformes type TikTok, Snapchat, programmatique ads aussi des faire du retargeting sur d'autres canaux sous-exploités. Il y a plein d'autres canaux en fait qu'on peut exploiter. Google, ça j'en parle. Voilà, Google, je n'ai pas parlé mais pour moi c'est dès qu'on fait du Facebook, il faut être sur Google instantanément. Ultra important. Le Nativad aussi important. Applovin US qui commence. Ouais, il y en a il y a plein vraiment plein de plein plein de plateformes. Donc simplement ce que vous allez faire c'est faites une liste des plateformes qui pourra avoir le plus d'impact et mettez du focus à l'ouvrir correctement euh je dirais deux par mois et sur une année vous allez vite vous rendre compte que ça peut vous rapporter énormément d'argent et faire grossir énormément votre marque et TikTok Shop qu'on a pas mentionné aussi. TikTok Shop très puissant dans les mois qui vont arriver, ça va être quelque chose d'incontournable en Europe. Également pour palier le fait des coups par achat qui augmentent comme tu l'as dit d'avoir quelque chose qui se se rachète. Moi, j'ai eu accès à énormément d'ad account, énormément de de business managers que j'ai pu analyser et cetera et je vois des spends vraiment phénoménaux et cetera, genre des 3 M de spend, 5 M de spend par mois et cetera. Ce que je vois tout le temps aux US qui se répètent, c'est des coûts par achat assez élevés parce que ils font énormément de cellel et souvent c'est un produit qui se rachète. Quand il y a du ha scaling, souvent c'est des suppléments, c'est quelque chose qui se rachète, c'est même parfois des produits qui se rachètent pas forcément mais qui fait en sorte que que ça se rachète. Donc soyez créatif et cetera. Mais il y a beaucoup d'upsell en fait. J'ai analysé tous les spy énormes que j'ai fait. J'ai voilà, j'ai passé les commandes et j'ai vu en fait ils ont un funel d'obsel qui est très smart qui est très smart et ça quand on scale c'est super important de travailler sur ces obscells, de travailler sur une fois que le client commande et ben qu'est-ce qu'il va recevoir comme email pour qu'il réachète et bien quand il reçoit la commande qu'est-ce qu'il reçoit pour faire en sorte également qu'il réachète et ça c'est super important pour avoir la stabilité et avoir assez d'argent qui rentre encore plus même. Hm hm. Et notamment un point ultra important sur se concentrer, c'est le l'upsell, enfin le crossell 1, c'està dire le premier upsell qu'on montre après l'achat. Ouais, c'est le point de focus numéro 1 parce c'est ce qui peut rapporter le plus. Ça va être même presque plus important que le produit qu'ils achètent de base parce que en fait ils auront déjà confiance. Ouais. Et là, vous allez pouvoir même proposer un produit jusqu'à 10 fois plus cher et il serait susceptible d'acheter. On l'a pris durant le mastermind et c'est un un truc qu'on savait déjà un peu mais qu'on en gros l'élasité on l'a jamais vraiment fait. L'élasticité du premier upsell en fait, il peut être énorme parce que parce que le plus susceptible d'acheter votre produit, c'est celui qui l'a déjà acheté. Et ce qui fonctionne bien en Obsel, encore une fois, bah c'est un produit, c'est le même produit qu'il a déjà acheté ou alors un produit qui va accélérer le résultat du premier produit qu'il a acheté ou simplement accentuer le résultat. Donc ça c'est ça c'est banger. Par exemple, voilà, vous vendez des chaussures orthopédiques, ben vous allez pas mettre un chapeau, vous allez mettre des semelles et ça c'est ça c'est banger 100 %. qui peut accélérer le résultat, augmenter la chance de réussir. Ça veut dire si vous vendez des choses, un produit par exemple pour soulager les douleurs de nuque, et ben vous allez dire qu'il a fait une bonne affaire avec ce produit là, que ça va l'aider à soulager sa nuque, mais que si il mettait un gel pour améliorer la la concentration du produit, ben ils allaient il allait pouvoir décupler jusqu'à 250 % le résultat, par exemple. Donc ça améliorer euh la manière de d'atteindre le désir avec un un upsel, ça peut être bien ou de solutionner un nouveau problème que le produit a créé. C'estàdire le produit que vous avez vendu, je sais pas pour la nuque a créé un nouveau problème parce queen fait ils ont plus de problèmes de nuque. Du coup, je vais prendre un autre exemple en perte de poids. Admettons que vous avez aidé à perdre du poids à une personne. Donc votre produit va il solutionne la perte de poids. Mais après, une fois qu'ils auront perdu du poids, bah ils auront la peau qui pendant admettons. Donc vous allez vendre un autre produit pour la peau qui pendant. Donc admettons, votre premier produit, c'est un un complément pour perdre de poids et le 2è produit c'est genre une séance de d'opération à 10k parce que ils auront perdu du poids, ils auront de la peau qui pend et ça peut être enlevé en 1 heure à à 10k par exemple. Donc ça c'est un type de psel qui est bien fait, c'est quand vous créez un autre problème en résolvant le premier problème. Et et on l'a vu et on a parlé à plusieurs personnes, littéralement les upselles, ça peut être 50 % du chiffre d'affaires, ça peut être 40 % du chiffre d'affaires. Et c'est des sommes astronomiques. Quand on fait un M par mois et queon sait que 400 cas viennent des des upsell, c'est quelque chose à ne pas négliger et surtout à ab tester. à B tester en terme de prix parce que comme on l'a dit quand une personne achète déjà votre produit ben le prix enfin il fait moins d'importance, il y a plus d'élasticité donc vous allez pouvoir tester 20 € moins cher, 20 € plus cher, tester peut-être aussi des choses pas trop cher mais en payant la livraison voilà, il y a beaucoup de combines d'affaires qui qui sont super puissantes. Donc là Nico, est-ce que tu pourrais juste Je sais que tu as tu as lu les commentaires YouTube, il y avait quelques questions justement et ça serait intéressant de pouvoir y répondre. Donc prenez le temps de mettre des commentaires sur YouTube et on va prendre le temps de regarder et répondre aux questions les plus pertinentes. On a une question de Diatrima. Je suis actuellement en préco et le MOQ est de 500 chez le fournisseur. Vous ferez quoi à ma place ? À partir de combien de ventes je peux me dire lance la production entre parenthèses cosmétique et j'améliore la formule du concurrent pour avoir un USP ? Donc déjà, moi je dirais euh si tu as contacté que un fournisseur, contactes 50 euh ou prends quelqu'un qui en contacte 50 et tu verras que le MOQ va vite descendre ou même être sauté sur certains fournisseurs. Ça change. Diminuez au maximum, négocier le un MO que plus bas et et ce sera la solution he 100 %. Puis après, tourne en marque blanche le plus vite possible en MVP pour avoir le moins de customisation possible sur ton produit mais pour valider le produit pour que tu sois confortable ensuite à faire un peu de stock. Mais commence pas avec full costomisation. si tu as pas validé le produit avant. Donc je sais pas quel produit c'était, mais teste-le en marque blanche et en fonction des résultats après, ben tu tu pourras lancer la production. Bah ça prend du temps à produire et de l'argent. Donc ne te lance pas sans avoir validé les choses proprement. Une question de Caramel. Super. Pouvez-vous indiquer ou nous donner un tips pour calculer à notre bénéfice avec une application ou un Google Seats ? Donc je sais que dans le school, on a un calculateur pour les bénéfices et cetera. Après pour calculer tous les jours les bénéfices, au début, vous pouvez faire avec un Google Sheets, demander à chat GPT de mettre les mattrix importantes en e-commerce euh pour suivre votre ROS, votre BER et cetera. Et une fois que ça commence à tourner, je conseille trop profit. Une application Shopify, n'importe quelle application similaire même fonctionne très bien. Hm hm. Et ensuite avec Triple WS quand vous commencez à scaler pour avoir un un pixel mieux tracké et simplement suivre toutes vos dépenses et votre bénéfic au quotidien, je conseille Triple Waz 100 %. Moi j'ai une question de Cédric. Encore une fois, c'est une masterclass cette vidéo. Petite question peut-être bête, il y a jamais de question bête mais dont j'ai besoin d'avoir une réponse claire. Quand vous dites de copier les meilleurs sites de notre niche, il y a-t-il un site qui les répertorie ou bien c'est à nous de chercher via un VPN avec des mots clés ? Euh si oui, vous faites comment ? Très bonne question, pas du tout bête de la part de Cédric. Ben, il y a plusieurs logiciels pour ça. J'en connais un qui s'appelle Ecom Store, mais grosso modo, voilà, il y a des logiciels comme ça où vous avez toutes les boutiques listées du monde. Après, ce qui ce qui est vraiment important, c'est de demander avec chat GPT de pouvoir lister tous les mots clés de votre produit, les variations et cetera dans plusieurs langues également, les les langues principales de l'com et ensuite d'analyser la librairie Facebook de fond comble, les logiciels de Spy si on y a accès et comme j'ai dit après e-com Store où c'est que vous avez plus de 15 millions de boutiques répertoriées, vous allez mettre n'importe quel mot-clé et vous allez trouver absolument toutes les boutiques qui ont euh comme produit sur leur boutique et ça ça va grandement vous aider. Mais principalement library, les logiciels de Spy. Ouais. Ou Play aussi. For Play aussi, tout ce qui est créata, voir quel créat ont le mot clé et vous allez pouvoir un panel parce qu'en fait pourquoi ça fonctionne ? parce que forplay, les logiciels de Spy et cetera va ressortir en fait les les shops à player en fait les les shops qui printent le plus et du coup vous allez pas faire ce travail sur des shops qui ne chiffrent pas surtout des shops surtout des shops qui chiffrent avec les créas et si vous voulez lancer sur Facebook ben ça sert rien peut-être de vous trouver un shop Google parce que peut-être que la page produit ne sera pas euh exprès pour MTA. Donc ça c'est il faut bien aussi le savoir. C'est ça. C'est ça. Et après euh essayez peut-être votre mot clé aussi sur euh la librairie TikTok et aussi euh Calo Data. Enfin tout ce qui est TikTok Shop. Vous pouvez aussi trouver euh des pépites. Qu'est-ce ça serait quoi euh tes conseils pour quelqu'un qui débute ? Je sais pas exactement l'audience. On a jamais vraiment sondé l'audience qui regarde. On sait qu'il y a un peu de tout. Il y a des gens très avancés, il y a des débutants, il y a des gens qui font même pas d'e-commerce qui sont juste intéressés par nos propos. Mais là, qu'est-ce qu'on pourrait donner comme conseil à ceux, admettons qui ont un travail et qui savent que l'e-commerce, ça peut générer de l'argent, qui sont pas encore sûr que ça peut leur générer de l'argent et que potentiellement voudraient vivre de l'e-commerce, qu'est-ce qu'on pourrait leur donner comme conseil à ces ces personnes-là ? Alors, s'ils ont un travail et déjà c'est comme on a dit plusieurs fois là, tu viens de mentionner le fait que ils peuvent ne pas croire que que on peut chiffrer, bah déjà c'est le fait d'y croire à 100 %. Euh l'entourage qu'on a quand on a encore un travail en physique et cetera, il est parfois toxique. Ouais. Donc se dire que n'importe quel avis de ces personnes-là ne compte pour zéro et tester inv. Donc si excuse-moi si je te reprends parce que c'est très important. Donc la première des choses, le premier conseil qu'on va donner, que je suis d'accord avec Nico par rapport aux autres formateurs, c'est pas de de des points de vue technique, c'est déjà au niveau de votre entourage, c'est retirez-vous de votre entourage qui vous fait avoir la vie que vous avez actuellement. Vous devez aller dans un nouvel entourage et cet entourage là, ben je pense pas que en réel vous aurez des e-commerçons à succès, si tout proche, amis. Le meilleur moyen, c'est de rejoindre des groupes, des communautés, des schools et cetera comme le school qu'on a créé pour vous recréer un nouvel environnement parce que vous serez la cinq la moyenne des cinq personnes que vous côtez plus. Donc ça c'est le premier des trucs importants parce que tout le reste que vous ferez ça, vous irez à contre-courant. Je vous garantis changez déjà l'environnement, c'est le point le plus important. Là, à l'heure actuelle, vous pouvez regarder vos cinq personnes les plus proches. Vous êtes sûrement la moyenne de ces cinq personnes là. Ouais. OK. Et et ça c'est super puissant. Et je dirais aussi euh quand on dit se retirer par exemple d'un entourage toxique, admettons, vous avez un travail voilà qui paye bien et qui va vous permettre de financer votre e-com et cetera, c'est pas de se retirer du travail mais c'est de se retirer parfois des des conversations futiles et cetera que vous pouvez avoir avec certaines personnes et aussi de se retirer dans dans votre mindset en fait. Donc eux vont parler de ça en fait. Non, vous allez être focus, vous savez que ça peut fonctionner et et voilà, vous rentrez le soir, vous bossez sur votre business. Moi, c'est c'est ce que j'ai fait pendant pendant la la dernière année de mon apprentissage tous les soirs. Euh j'avais zéro temps libre en fait. De base, je jouais tout le temps aux jeux vidéo tous les soirs. Mais là, la dernière année, j'allais tous les jours, tous les soirs au sport et après le business jusqu'au soir, jusqu'au jusqu'au matin. Et j'avais même des examens et cetera. Je disais à mes parents que je travaillais sur les examens. J'ai jamais travaillé dessus. Je faisais que mes business. J'apprenais sur Shopify, j'apprenais, j'apprenais, j'apprenais et j'appliquais et ça ça ça commençait à cartonner juste parce que je me suis retiré de ça. Et j'étais même dans un environnement toxique et ce qui m'a aidé à à ne pas à ne pas rentrer dans dans cet environnement mauvais, c'était en fait de me dire que c'est comme un contrat. En fait, j'ava fixé un contrat que OK, si je suis à cet endroit-là, je sais qu'il y a il peut y avoir ce genre de parole, il peut y avoir ce genre de pensées qui vont me tirer vers le bas, mais en fait je fais avec et en fait je sais que ça m'impacte pas et je me suis fait un contrat comme ça avec moi-même et ça c'était super puissant. Euh personne n'en parle. Après, c'est pas vraiment quelque chose qu'on peut en parler mais voilà, c'est un contrat que je me suis fait. OK, quand je suis à cet endroit-là, c'est dans le contrat que il peut y avoir ce genre de mauvaise pensée, mauvaise parole à mon égard ou simplement pour mon mindset et que en fait je dois simplement faire avec et justement faire comme si c'était pas là. Et ce genre de petit contrat mental, moi ça m'a beaucoup aidé si vous êtes à ce stade-là. Ouais, content, je pense être indispensable quand vous voulez commencer quelque chose parce que vouloir avoir de nouveaux résultats implique faire plein de nouvelles choses et traverser quelque chose que ça va être très très inconfortable, c'est que vous allez avoir des routines qui vont changer et si vous faites pas un contrat, bah vous allez vite rester dans votre routine. Vous allez vite faire comme vos collègues, profiter de vos weekends, profiter de vos temps libre euh parce que pour vous ça sera la normalité. Donc il faut faire vraiment un contrat avec le vous avec pour obtenir le vous du futur. Et ce contrat là, ça vous permet de passer les difficultés et d'être OK avec ces difficultés là. Parce que clairement ce qui va arriver, c'est que quand on veut démarrer ben il faut faire énormément d'efforts, faut changer énormément de routine, il faut travailler, faut beaucoup travailler et comme vous travaillez déjà à côté bah il faut travailler pendant votre temps libre. Donc ça ve ça implique que vous aurez plus de temps libre quasiment. Et là aussi un un autre point important, c'est que quand vous commencez, vous savez pas ce que vous savez pas. Ça veut dire vous savez pas quelles sont les bonnes informations en e-commerce, quels sont les sur les quoi les sur quoi ce se focusent. Et du coup ce qui arrive, c'est que beaucoup de débutants commencent avec toutes les informations qu'ils ont et il ils passent leur peu de temps qu'ils ont à travailler comme un malade sur pas forcément ce qui rapporte beaucoup. Donc ça aussi euh et faites attention à qui c'est que vous écoutez les informations parce tuer une vie parce que quand je dis tuer une vie, ça veut dire que vous êtes motivé à commencer l'e-commerce, admettons, vous regardez des formations, vous prenez même une formation, vous avez plein de choses, vous appliquez et ça marche pas. Donc vous avez perdu tout votre temps à appliquer des choses qu' étaient pas forcément justes. Et vous pensez que c'est pas pour vous, ça marchera pas pour vous et peut-être après toute votre vie future, vous ne retentiez plus. Et c'est pour ça que je dis c'est très dommage. Donc faites attention de qui vous prenez les informations parce que il faut avoir les informations de personnes qui sont dans le business, qui font des vrais résultats et pas ce juste qui montrent un bon lifestyle. Et ça c'est très important pour pas gâcher euh votre vie. Euh vraiment euh quand vous avez déjà peu de temps, faut vraiment que ce que vous appliquez ça soyez le 20 du 80 du 20 du 80 du 2280. C'estàdire le 1 % qui rapporte 50 % des résultats. Ouais. full paret et ça quand on débute l'e-commerce, est-ce qu'on peut brainstormer un peu en direct justement sur quoi le le 1 % qui rapporte le 50 % quand on débute ? En premier lieu, moi je dirais c'est l'information de déjà de qui on prend. Donc avoir les bonnes informations, l'environnement, de faire un contrat avec soi-même et en terme d'e-commerce pur, bah c'est d'apprendre le marketing, comment faire des créatives avec Meta. juste juste concentrer sur Meta Ads, Facebook Ads, faire des créatives, ça vous générera de l'argent et et même pour si pour nous c'est peu de faire 10k par mois de bénéfices, ça vous permettra de faire largement 10 cas de bénéfic une fois que vous aurez compris les créatives et ça sera juste un problème de skills, c'està dire un problème de savoir. Donc en fait si vous avez fait pas d'argent, ça veut dire il y a des choses que vous avez pas encore appris. Et si vous apprenez les créatifs, vous apprenez le marketing et le méia buing sur Facebook, bah vous ferez de l'argent. Si vous vous en faites pas, c'est simplement qu'il y a un truc que vous savez pas. 100 % et je dirais le raccourci pour le le copywriting, le marketing, c'est de voir ce qui fonctionne le plus en ce moment. On l'a déjà dit, mais en réalité euh même là, j'écoutais euh je parlais avec un un très bon copywritter, enfin je l'écoutais et euh et ce qu'il disait c'est euh tout le monde vous parle des livres à lire et cetera, des choses à faire, des formations à acheter et cetera. il a dit que bon, il y en a certaines qui peuvent être utiles, mais le ce qui lui a permis de d'avoir de faire X 10 sur ses compétences, c'est de regarder les meilleures copies, c'est de regarder les meilleurs ads du marché en ce moment. Par exemple, si j'étais débutant et que voilà, je me je veux me faire la main et cetera à faire des des bonnes créatives, on va sur la lib, on regarde qu'est-ce qui a le plus d'impression donc d'un concurrent en particulier. Vous allez mettre des mots clés, des produits, voilà, tendance et cetera. Vous allez regarder les ads qui ont le plus d'impression. vous allez regarder et on va la décomposer. On va voir le hook, le frame et cetera, le col to action et ça va être un raccourci à l'apprentissage. Comme disait Arthur, vraiment c'est c'est important de d'analyser les concurrents. Pour moi, si vous analysez genre 10 20 concurrents dans la niche où c'est que vous allez lancer votre produit, vous regardez de fant comble toutes les créative qui ont eu le plus d'impressions ou par exemple si c'est aux US qui ont tourné le plus, bah ça va vraiment mâcher votre travail et il y aura pas besoin de de regarder toutes les formations sur le marketing parce que vous allez juste refaire ça en Europe. En fait, on a quelque chose qui est super simple en Europe, c'est que la plupart des choses qui fonctionnent aux US, on peut les lancer en Europe en modifiant un peu la créative, en modifiant la langue et cetera. Donc pour moi, ça c'est le glitch que j'ai déjà répété qui qui fonctionne. Ouais, 100 %. Après, il faut juste bien appliquer, bien faire les choses et et vous ferez de l'argent avec les commerce, ça c'est sûr. 100 %. et pas se dire que c'est quelque chose de magique l'eommerce, hein. C'est c'est mathématique. C'est mathématiqu et une fois que vous commencez à vendre à commencer à avoir des chiffres, en fait vous allez vous allez vite le comprendre. Et se dire également que les personnes que vous voyez en ligne, c'est pas des magiciens, c'est juste des personnes qui ont testé testé testé et voilà, ils ont itéré et cetera et au final après, on peut scaler. Mais tout vient des premiers testings, tout vient des premiers lancements qu'on fait et en fait il faut juste le faire. C'est juste le faire en tant que débutant. Il faut faire, il faut appliquer. Euh faut pas écouter toutes les vidéos YouTube avant de se lancer et un moment il faut se lancer quand qu'on quand on est sûr. Et voilà, c'est pour ça aussi qu'on a fait le school pour la partie euh de se lancer parce que c'est applicable à 500 %. Ouais. Puis qu'on a aussi des analyses créatives qui permet d'avoir des learnings euh insane. On a des produits des tendances winner à exploiter. Ouais. Bon bref, on sait et vous avez vous avez prouvé que que le school est vraiment la meilleure chose pour pour débutants autant que pour intermédiaire que pour avancer parce que cette forme de communauté et en même temps d'avoir les les ce qui marche réellement en e-commerce par nous, par des experts d'avoir des lives, c'est vraiment une scène. Mais bref, on n'est pas là pour parler du school. Donc là, c'est bon euh je pense pour les questions aujourd'hui. Maintenant, on va rentrer dans la partie valuable où c'est qu'on va venir euh donner de la vraie value actionnable. Qu'est-ce que tu peux nous partager, Nico, aujourd'hui ? Moi comme je l'ai dit, euh j'ai fait beaucoup beaucoup d'analyses sur beaucoup d'ad accounts. J'ai vu énormément de spend comme je l'ai dit. Ce que j'ai remarqué vraiment aux US qui se qui cartonne en ce moment et même pendant les derniers mastermind, on l'a vu, c'est tout ce qui est supplément, tout ce qui est complément alimentaire, tout ce qui est voilà choses pour la santé et cetera qui se rachète aux US parce que les gens voilà, ils vont racheter le produit, ce qui va nous permettre même d'être peut-être break even sur le premier achat et cetera. Et justement tous ceux qui vendent ses suppléments, ces compléments euh aux US qui se penent beaucoup, ils jouent avec les niveaux de conscience. Il joue aussi en fait que que le client est quelque chose en anglais on appelle feel que il file avant la logique et on va jouer avec le niveau de conscience sur les landing page pour vraiment proposer une transformation au client. Je sais pas si tu as deux trois choses aussi à dire là-dessus après. Je vois ce que tu veux dire. Ça c'estz technique et compliqué à expliquer pour que soit compréhensible par tout le monde. Mais en gros euh on va essayer, je crois que ça on l' peut-être déjà mentionné, il me semble que j'ai déjà mentionné dans de mes vidéos YouTube ou dans le podcast, c'est qu'en fait la personne veut une transformation. Donc en fait, c'est ça qu'on va la vendre. Mais on va euh vendre cette transformation émotionnelle à travers de trigger, c'està dire à travers de points qui va lui faire déclencher ça son c'està dire la personne pour une perte de poids par exemple euh elle veut retrouver peut-être les habits qu'elle avait avant. elle veut pouvoir retrouver le corps qu'elle avait avant pour peut-être replaire ou ou se sentir bien dans son corps. Donc en fait, il y a tout des choses qui gravitent autour de cette transformation qu'on va devoir montrer. Il y a des points positifs, des points négatifs. Et idéalement ce qu'il faudrait faire, c'est appuyer sur les douleurs. Donc montrer à quel point maintenant son corps peut-être ça ça la dégoûte. euh à quel point peut-être elle peut-être son mari va la quitter vu qu'elle est trop grosse ou montrer des statistiques que les maris bah que leur femme a changé. Ben euh c'est rare ceux qui restent. Donc là on appuie sur la douleur, c'est très négatif. Ensuite unossé voilà créer un un fossé et pour voir la taille du fossé, le meilleur la meilleure moyen c'est de créer en fait un gap avec le positif. Mais qu'est-ce qui se passerait entre la transformation à la fin ? Voilà, exactement résultat goal que le client voilà sa femme lui fait des câlins et que il est en top forme et montrer le le parcours et vendre justement ce cette solution au top voilà pour avoir le gap. Donc là montrer exactement comme tu as dit bah OK, elle a pris la pilule, elle a perdu du poids son mari mais il tombe même encore plus amoureux d'elle bah si elle a un meilleur corps qu'avant bah s'il aimait déjà avant il aimera peut-être encore plus. Donc ça c'est je c'est pas ce que c'est pas moi qui le dit, c'est des exemples d'arguments. Donc là on fait un énorme gap avec du positif puis à la fin on fait redescendre avec du négatif pour quand même qu'elle prenne une action parce que OK c'est bien d'être mais c'est pas ça qui va la faire acheter. Elle va être euphorique. Ouais trop bien. Et à la fin on va dire écoute mais maintenant tu as un choix. C'est soit tu fais rien et tu continueras comme tu es ou même encore ça va pouvoir s'empirer euh ou soit ben tu tu décides de passer à Action et tuachètes cette pilule. que c'est vrai que ça c'est du du très haut niveau de copywriting et c'est ce qui revient à ce que tu m'avais dit qui revenait sur les gros funel. Ouais. et on joue justement avec le niveau de de conscience parce que le client justement il est dicté par toutes ses croyances et on joue avec ça et ben c'est ce que je vois sur les ad account qui se prennent le plus et c'est tout ce qui est supplément et cetera et il y a tout le temps ce type de système bien poussé et justement quand on est en Europe, on a juste à un guillemet copier et c'est ça le raccourci. Moi, j'avais une chose à partager. Enfin, c'est une question qui revient souvent ici dans les meetup qu'on fait, dans les mastermind qu'on fait, il y a cette problématique récurrente du créatif stratégiste de OK, ben déjà un, c'est quoi un créatif stratégiste ? beaucoup de personnes ne connaissent pas où disent le nouveau métier alors que ça existe depuis longtemps aux US mais dans le marché francophone on va dire c'est un peu le nouveau métier euh beaucoup de personnes ne savent pas à quoi ça sert ne savent pas comment en engager un quel stade il do en engager un donc c'est vraiment quelque chose qui revient souvent je pense ça serait bien qu'on éclaircisse un petit peu même si on n'est pas des créatifs stratégistes en nous-même mais qu'on en a dans notre équipe et on sait qu'à quel point c'est important euh un créatif stratégiste c'est pour résumer C'est quelqu'un qui va venir avoir la responsabilité de générer vos ads winner, c'est-à-dire de générer la stratégie de vos créatif, c'est-à-dire de faire en sorte de peu importe ce qui se passe, il va venir avoir des nouvelles ads winner pour que vous puissiez spender plus. Donc c'est en fait c'est un poste très large où c'est qu'il peut avoir un énorme levier parce que une bonne personne bah vous lu dites OK ben je veux juste pouvoir spender des plus avec des créatif qu'on tant de ROS débrouille-toi et lui derrière il va faire les analyses euh il va il va faire des itération il va il va coordiner les équipes pour faire ce job-là. Donc ce qu'il faut savoir c'est que c'est ça le poste de créative stratégiste. Et ensuite pour en recruter un, ben là c'est un peu plus compliqué parce que c'est un recrutement. Faut faut falloir faire rentrer beaucoup de créatifs stratégistes parce que ce qu'il faut savoir c'est que beaucoup se prétendent d'être créatif stratégiste mais ne le sont pas. C'est-à-dire, ils ont fait euh du social média mais ils ont ils sont ils sont pas en et il y en a beaucoup qui savent même pas faire de la veille concurrentielle et pour moi ça c'est la le numéro 1 d'un créatif stratégiste. On a des personnes qui font juste du montage avec ce qu'on ce qu'on leur donne et cetera, mais il y a pas de nouvelles idées. Et justement le fait de recruter minimum par exemple 100 personnes, avoir minimum 100 postes avant de d'analyser les les candidats, bah c'est super important. Et euh même Leggla Hormosie le disait aussi qu'elle regarde rien tant qu'il y a pas un certain nombre de candidat, je sais plus si c'est 1000 ou ou plus. Et la quantité ça va beaucoup aider. Euh comme tu l'as dit, il y en a beaucoup qui se prénentent de lettres mais qui ne sont pas moi, j'avais fait des posts sur LinkedIn, c'était vraiment très puissant. J'avais euh repris aussi un de tes scripts aussi de recrutement. J'avais modifié avec GPT et c'était vraiment banger. J'ai trouvé beaucoup de beaucoup de de bons bonnes personnes. Pork, je conseille je conseille aussi de faire un poste mais pas d'avoir des attentes là-dessus en particulier. Mais pour créative stratégiste, c'est pas le meilleur poste. Donc LinkedIn moi c'est ça m'a ça m'a beaucoup aidé et le réseau aussi demandé à des personnes que je connais. Toi tu as d'autres solutions aussi ? Alors, LinkedIn, moi je dirais c'est le point numéro 1, faites des postes euh payants euh différents types de postes avec différents types de messages pour essayer de trouver différents types de créatifs stratégistes dans différents pays. Moi ce que j'aime bien, c'est les pays de l'Est, c'est-àdire la Serbie, Bulgarie et cetera. J'aime bien poster dans ces pays. Je poste aussi aux US, UK, Canada. Je poste pas en France parce que pour l'instant les profils créatif stratég français, c'était pas ce qui nous intéressait. Euh et après voilà, masse de personnes et on analyse et on essaie de trouver les quelques pépites. Mais maintenant je suis très très intransigent. C'est veut dire que bah là on a on a ouvert un poste de recrutement de créatif stratégiste et pour l'instant on a personne parce que on a des bons profils et tout mais là je sais qui je veux et comme on l'a dit durant le dernier podcast ben je resterai sur ça. J'ai quitte à prendre plus de temps. Je veux la bonne personne parce que ça peut coûter tellement de d'engager la mauvaise personne que là je vais pas perdre ni d'argent ni de temps avec ça. Donc je sais j'ai fait une bonne scorecarte, je sais qui c'est que je veux et j'attends jusqu'à la trouver donc je dois faire rentrer plus de personnes. Linken est bien et aussi un headter donc un chasseur de tête. Ça c'est le hack ou une agence aussi. Ouais. Ou une agence c'est le hack qui coûte qui est qui est bengers parce que simplement vous allez venir payer une agence 15 à 20 % du salaire annuel. Donc si votre créative stratégie coûte 5 bah vous faites vite le calcul 5 x 12 x 20 c'est ce que vous allez leur payer une fois qu'ils l'ont engagé. Mais derrière ils vont vous trouver des profils difficilement trouvables vous-même. Donc ils vont vous trouver vraiment des AA players. Et si vous êtes pas satisfait, il le remplace. Donc ça c'est aussi un point à savoir. Pour trouver des des head hunters, tu tu fais comment ? Euh on a le contact, ils ont qu'à nous contacter. Nous, on a des on a contact des notur euh des top topur. Et après, si vous êtes au départ, donc si vous êtes pas encore dans une position d'embaucher un créatif stratégiste, ce qu'il faut faire c'est vous être le créatif stratégiste. Moi, c'est ce que personnellement j'ai fait et ce qui m'a rapporté le plus d'argent dans tout ce que j'ai pu faire dans ma carrière d'entrepreneur, c'est d'apprendre le métier de créatif stratégiste parce que euh c'est in vous allez pouvoir générer de l'argent avec vos compétences. Donc peu importe à quel à quel stade vous êtes, apprendre les compétences pour devenir créative stratégiste pour savoir comment créer des créatif winuse, ça vous sera utile parce que c'est utile pour tout euh dans le business. Vous allez comprendre comment vendre. En fait, c'est simplement de la vente avec des créatives. Donc ça c'est quelque chose vraiment que je recommande à n'importe qui, c'est déjà de prendre ces compétences là. pour pour n'importe quel quel e-com, quelle boutique e-commerce, en fait, c'est le métier, le rôle le plus important euh de recrutement, c'est créative stratégie, ça passe avant médiia meilleur, ça passe avant tous les autres pôles. et et ce qui permet de de tout le temps chiffrer. C'est ce qui permet de d'avoir toujours un œil sur les concurrents, faire toujours la veille et et c'est la chose à focus ces prochaines années parce qu'en fait média Boying est de plus en plus simple entre guillemets avec les les algos. H et ce qui fait la différence c'est nos créatives. Les créatives vont cibler les bonnes personnes. Ça va ramener le chiffre d'affair et 100 %. Et pour quelqu'un qui débute et qui sait pas à quel moment avoir un créatif stratégiste, tu dirais c'est c'est à quel moment ? Parce que tu as dit au début c'est nous. Hm hm. Mais tu dirais c'est à partir de quel moment ? Parce que même une personne qui fait un M par mois au final il peut être créatif stratégiste et toujours faire un M par mois. sûr. Comment est-ce que tu tu vois la chose pour les personnes qui sont à ce niveau-là de de scaling et qui en ont encore un qui hésitent qui Benah, je gérer un créatif stratégie, ça coûte en en moyenne entre 3 et 5 K à peu près en moyenne. Euh donc une fois que vous faites bien bien enfin pas dire bien plus mais que ça ça peut rentrer dans vos charges opérationnelles. Donc admettons que vous faites déjà 20 de bénéfices, ça va être intéressant d'avoir quelqu'un pour 3K qui peut vous faire passer de 20k à 50K. En fait, c'est simplement cette question-là de maintenant vous voulez gagner du temps. OK, mais un créatif stratégie, ça va être important. Donc même si vous faites 5 bénéfices, ben de prendre un créatif stratégie, ça va être important pour faire gagner du temps pour en faire plus. Donc en fait ça ça dépend vraiment de combien de bénéfices vous faites euh et de votre vision. Mais vous pouvez très bien pas faire de bénéfices engager diront moi créative stratégiste, que je recommande pas si vous maîtrisez pas. Mais une fois que vous maîtrisez déjà un peu les créatifs, que vous arrivez à avoir des résultats, et ben là vous allez pouvoir engager un créatif stratégiste. Après ça dépend simplement de votre vision. C'est toujours une question assez difficile à répondre parce ça dépend de chacun. C'est c'est quoi les critères pour toi euh genre s'il y a un ou deux critères non négociables qu'un créatif stratégiste doit avoir pour les personnes qui engagent leurs premier et qui se disent ce qu'il est bien ou pas ? Hm hm. Alors euh non négociable, c'est-à-dire une grande compétence, une expérience au niveau des créatives. Ne prenez pas un créative stratégiste qui se prétend être créatif stratégiste parce que derrière c'éit un vidéo éditeur, parce que derrière il faisait des UGC, parce que derrière il a fait du social média. Prenez quelqu'un qui a une expérience sur le pôle créatif stratégie, sur analyser ce qui se fait sur le process parce que c'est bien beau d'avoir juste des compétences ou dans un certain domaine le créatif stratégie c'est tout le domaine des créatifs. Donc euh prenez vraiment quelqu'un qui a des qui a eu de l'expérience avec une brand en créative stratégiste pure. Donc ça c'est le premier truc. Donc posez le la question pour qui vous avez travaillé et quel poste et vous vérifiez que c'est bien du créative stratégiste pour MTA s'il a fait d'autres trucs et que là il veut il se prétend être créatif stratégiste c'est déjà un red flag. Le deuxième point c'est être organisé. Il y a des bons créatifs stratégistes qui sont ultra bon qui sont ultra forts en copyright mais ils sont tellement désorganisés qu'ils produisent peu de volume du coup peu de winner. Et ça c'est un gros problématique. Ça c'est un problématique qu'on avait eu avec un Créative Strategist. Il était très bon. il il sait faire la recherche, il a des bonnes idées mais à appliquer, il arrivait pas à scripter euh ce que moi je faisais en en 2h. Lui il en 40h, il arrivait pas parce que il était pas organisé. Ça c'est un autre problème. Donc il doit être organisé, il doit produire du volume. Et le troisème red flag, c'est quelqu'un qui qui se forme pas. Donc simplement poser la question qu'est-ce qu'il a appris derment, comment il apprend. Et si quelqu'un il se forme pas, bah c'est qu'il va être qu'il va être obsolète dans quelques mois. Plus à jour. Justement juste pour revenir avec les les créatifs stratégistes, est-ce que tu structures enfin par exemple ton recrutement avec un un test de compétences instante ? Comment ça se passe ? Par exemple, ta phase de recrutement, c'estàd que tu as recruté. Alors que la phase de recrutement, on fait rentrer beaucoup de personnes, on y remplissent des formes, on sélectionne dans le forum, on a eu personne. Ensuite, on leur met en place un essai pratique. Ouais. c'est que là ben on va les les questionner enfin les faire un travaux bah qui feront en tant que créatif stratégiste. Ce qui est important maintenant et ça les gens vous le diront pas mais il y a chat GBT du coup ils peuvent répondre avec chat GBT. Donc pour éviter ça, vous leur demandez simplement sur des travaux qui nent à réflexion de faire un loom et d'expliquer comment ils ont fait. Et en faisant le loom, vous allez vite comprendre comment ils réfléchissent et s'ils ont pas fait avec Chat GBT. Donc ça c'est aussi important de demander de bien faire un loom sur mon pour montrer comment ils ont réfléchi, comment ils ont fait la chose et après des travaux pratique de OK de montrer qu'est-ce qu'il ferait comme stratégie euh de vous faire des statiques, qu'est-ce qui ferait comme statique, ce quel angle, pourquoi et de filmer et puis après à la fin un interview pour vraiment comprendre la personne, la questionner OK c'est quoi tes forts ? quoi tes faiblesses pour comprendre en fait si la personne fite par rapport à ça parce qu'on tu peux avoir des gens le sont fort moi justement on avait un créative stratégiste qu'on a pas embroché parce que il était très fort en copywriting mais il aimait pas tout ce qui était process et cetera donc en fait il pouvait jamais gérer gérer une équipe parce que derrière il était bon juste à faire des copies mais moi j'avais besoin de quelqu'un qui puisse gérer tout toute l'équipe de vidéo éditeur j'avais pas besoin de quelqu'un comme moi. Donc donc ouais après un inter le lo il est super important ouais le loom il est super important moi j'avais recruté euh pour un poste j'avais fait un un tali enfin j'avais fait un form et à la fin j' dit faites un loom et cetera avec un peu ce que tu tu as mentionné également c'était pas pour un créatif stratégie c'était pour un autre poste et il y a certaines personnes en fait dès que tu vois le lou tu te dis c'est impossible que tu bosses avec et c'est super puissant ça fait un tri en fait souvent tu as normalement on fait des coles et au moins On arrive dans le col, on se dit direct, ben en fait on a perdu du temps, on a fait une réunion pour rien et cetera. Al que on regarde le loom, on sait direct, on peut éliminer beaucoup de personnes comme ça. Mais les travaux pratiques pour n'importe quel poste, moi j'adore, c'est que je fais le même travaux pratique pour tout le monde, les mêmes instructions claires pour tout le monde et tu auras toujours la plupart des personnes qui arrivent pas à lire des instructions. On peut faire un call, je comprends pas. Ben eux, c'est next, c'est red flag. Donc c'est les trials pratiques, enfin les les essais pratiques, moi j'adore parce que c'est ce qui permet de de faire massivement euh une élimination. Tous ceux qui arrivent pas à rendre à l'heure, c'est mort. Donc là, on arrive à la fin du podcast qui a peut-être durer un peu moins long que les autres podcasts, mais sachez qu'on a pas une durée définie. Nous aussi, on tourne et il y a des podcasts plus courts, des podcasts plus longs, mais ce qui compte c'est que à chaque fois vous ayez de la value et que vous perdez pas votre temps. Et ça, je peux je peux on peut le garantir. On peut le garantir. Donc on est à la fin. Qu'est-ce qu'on va pouvoir délivrer Nico comme pure value insight applicable pour ceux qui ont qui ont regardé jusqu'à la fin ? Moi ce que je peux vous partager aujourd'hui, alors j'ai je viens de te partager quelque chose qu'on qu'on malheureusement à la caméra qui est trop qui est trop euh value. Bon, peut-être il sera dans le school, on verra comment on manage ça. Mais euh quelque chose que je peux vous partager parce que là, je suis en train de lancer une brand qui a besoin de beaucoup beaucoup beaucoup de créative, beaucoup de visuel, beaucoup de choses comme ça et cetera. Et un un des points qu'on qu'on est en train de faire, c'est qu'on est en train de contacter énormément de personnes sur TikTok. à nous faire des UGC. OK. Et on est en train de payer 0 € pour la production de ces UGC. Et comment on fait ? C'est très simple. On envoie un message à tous les créateurs qu'on voit sur TikTok. Alors, on fait attention que ça soit des personnes de notre brand. Donc, on va pas contacter des personnes qui seraient pas intéressées de base avec notre produit. On va vraiment cibler assez précisément bah des personnes qui sont vraiment potentiellement intéressées par notre produit. On leur dit qu'on leur envoie notre produit gratuit et c'est un produit quand même sexy. Enfin, c'est un produit que la plupart des de ce personn vont vont aimer. On leur dit qu'on leur donne le produit gratuit et en échange, ils font une vidéo review et cetera. Mais en fait, ce sera des belles vidéos parce qu'on a fait attention au profil qu'on envoie le message et on fait attention que voilà, c'est bien, il script bien ses vidéos, elles sont bien belles et cetera et euh ça c'est une de nos stratégies pour avoir pas mal du GC gratuit. Donc on peut signer un contrat et cetera comme quoi ben on va pouvoir utiliser ça sur les ads et cetera. Peut-être certaines personnes nous demandent quand même des paiements, mais pour la plupart vu que notre produit il est plutôt pas mal et ben en échange du produit on a l'UGC gratuit. OK. Plutôt que voilà de se casser la tête avec UJ. Alors ça on le fait également mais ça c'est ça c'est pas mal. Et un autre point, c'est quand on a justement si on a si on voit vraiment des créateurs sur TikTok qui font du bon contenu et qui avec peut-être peu d'abonnés font quand même beaucoup de vues, bien évidemment ça, on l'aurait on l'aura déjà contacté pour les GC, mais on peut aussi privatiser ce type de personnes qui font des bons contenus, qui sont vraiment dans la dans notre personnage idéal, mais on va les payer. Donc c'est deux choses. On a pour avoir plein de VGC et on a aussi pour avoir des entre guillemets petit ambassadeur où c'est qu'on va privatiser ce genre de personnes que je vois qu'il font du bons contenu mais je vais peut-être les payer genre 500 par mois ou peut-être plus pour qu'il nous fasse une de trois vidéos chaque jour avec notre produit et forcément à un moment c'est il y aura un TikTok qui va péter et du coup on est en train de de faire ça sur notre brand. Donc si vous êtes une brand qui a besoin de beaucoup de créative, ça c'est vraiment banger et après euh automatiser ça le plus rapidement possible avec quelqu'un qui s'occupe de leur envoyer des messages, euh faire un loom quand vous le faites pour que bah la personne euh sache exactement comment le faire et ensuite vous avez vraiment une production euh du GC gratuite. Vous avez vraiment une production du GC gratuite. et aussi Instagram, ne pas oublier Instagram, vous avez beaucoup beaucoup de personnes qui font des des reels de très haute qualité et simplement le fait d'envoyer votre produit, les gens peuvent simplement faire des GC gratuites. Donc ça c'est banger incroyable. Merci Matthéo pour cette value. Ouais, on mettra dans la description le lien du chat GBT à nouveau euh gratuitement. Vous pouvez poser les questions, tout ce qu'on a mentionné ici, le lien du school aussi. Euh je sais pas exactement quand sortira ce podcast. Mais jusqu'à quand les ouvertures du school seront accessibles ? Parce qu'on va faire une première ouverture avec une date limite mais s' encore de la place, on mettra le lien de pour pour postuler parce que la communauté est très importante. Donc on doit sélectionner les personnes dedans. Très important. On mettra tout ça dans la description et et c'était Matthéo et Nico. À bientôt.