À l'heure actuelle, ça sert plus à rien de copier. Quand tu veux copier, ça veut dire tu veux des résultats instables. Même si tu te fais pas shutdown, tu arriveras pas à scaler parce que il faut que tu surclasse le compétiteur. Tu vas pouvoir bloquer des pays où c'est que tu veux pas que les gens arrivent. Admettons que tu sais que tu es dans un pays européen. S'il y a d'autres pays qui viennent, tu sais que c'est pas les acheteurs, ça peut être des dropshippers ou ça peut être des gens mal intestinés, boum, tu peux bloquer tous ces pays. J'espère qu'ils vont mettre une mise à jour pour train track aussi. J'ai vu dans Analytics sur un de mes shop au US session overtime train track. Ça c'est quelque chose que j'ai jamais mentionné. C'est un truc que on a remarqué récemment fait qu'on a on fait acheter les gens très rapidement. Je pense c'est dû à mon misad et à mon copywriting. C'est peut-être trop poussé et du coup les gens achète très très vite. C'est veut dire que tout ce qui va venir ralentir ça freine le taux de conversion chez nous. Tes clients qui ont passé le plus de commandes c'est eux qui ont le meilleur avis sont vraiment cette suite de ton produit. À eux déjà tu peux leur demander des ads. Même si elles sont moches, elles vont bien marcher parce que c'est vraiment le client type type. Si tu récoltes des avis des personnes similaires comme ça, oui, tu auras des ads bangers. Si tu les mixes, tu as tes top ads. Nouvelle type d'P là qui cartonne bien là. une LP type comparateur, mettons, on a la brand sur les les vases. OK ? Vous allez venir créer un advertorial et c advertoriel là, il va venir comparer toutes les solutions qui existent. Donc en fait ça va venir target ceux qui sont aware des solutions mais ils savent pas quelle est la meilleure solution et en fait tu vas venir psychologiquement favoriser qu'ils achètent chez toi. Nouvel épisode master. Aujourd'hui, je suis très bien accompagné. Salut Nico. Hello Matthéo. Donc aujourd'hui on va faire un épisode, c'est qu'on va essayer de condenser en un minimum de temps, un maximum de value. On va vraiment faire un effort. Il y aura peu de de longues discussions. Ça va être valu sur value sur value. Donc j'espère que vous êtes prêts. Donc Nico, par quoi on peut commencer déjà pour leur donner un maximum de value ? Qu'est-ce que tu as pris cette semaine de valuable que tu pourrais partager ici que ça soit actualité ecom et cetera ? actualité euh LIA, elle va d'une rapidité monstre et euh en ce moment, on a le VO3 qui est incroyable. Il peut vous donner des ressus de dingue. Donc euh faites en sorte de mettre ça dans votre pupline de créative. On a Eleven Lab qui a sorti une V3 qui fait des voix de malade. Il est 18h27, le dîner commence dans 33 minutes et moi je suis encore en train de courir dans les rayons de Monoprix à la recherche d'un desser peutable. à la base, j'étais juste venu pour des chips. On peut vraiment l'adapter à notre sauce et ça c'est vraiment banger. Donc si je te coupe pour VO3, comment les gens peuvent accéder ? Ceux de nos school peuvent accéder, on a envoyé le process et cetera, comment même pas payer ? Euh mais pour ceux qui qui sont pas dans le school, pour ceux qui connaissent pas VO3, à comment ils peuvent y accéder ? Alors vous avez plusieurs manières d'y accéder. Je sais que maintenant sur Canva, il y a des disponibilités à voir combien de token on peut l'utiliser, combien de fois on peut créer de vidéos avec le VO3. Sinon, je sais que sur UPWork, vous pouvez demander freelancer, vous faites un post recherche VO3 editor développeur, vous pouvez trouver des freelancers qui ont la licence VO3. Après, vous pouvez faire des manipulations un peu comme on l'a mis sur le school. L'idée c'est d'avoir quelqu'un qui a la licence déjà pour vous et je pense que même Google là dans les prochaines semaines qui arrivent, ce sera plus répandu et on pourra l'avir plus facilement. Hm hm. Ouais. Il a sur Leonardo aussi, c'est qu'il est accessible. Nous, on a pas réussi en fait. Euh Ah ouais bon enfin dans réussi mais on peut avoir quoi ? Euh 6 10 par mois, par jour. Par jour. C'est déjà c'est déjà bien. C'est bien mais quand tu fais 3 VO3 et que tu veux faire des modifications, ça part vite. Mais ça c'est nouveauté il a de là juste ces derniers jours, c'est banger. On a aussi journée qui ont encore amélioré leur système de vidéo. Euh mais pour les créa c'est pas encore idéal je trouve. On a aussi qui a été mis à jour les dernières 48h 24 heures et ils ont un peu copié Arcade mais ils le feront en mieux. Ça veut dire on peut avoir des avatars qui tiennent le produit et ça c'est vraiment banger gen 10/ 10 là sur les mises à jour qu'il font. Ouais, gen euh à l'heure actuelle, il permettent de avec une photo de un avatar, une photo de votre produit, faire un UGC avec la vidéo et c'est ultra réaliste. Donc et Jen, ouais, en fait tous les outils commencent à pousser et ça commence à devenir ultra professionnel. Donc là, nous on est en train de faire des process à l'interne sur comment faire du contenu sourcer du contenu avec l'IA. Non plus envoyer avec les les contents de créateur mais avec Lia chaque semaine comment sourcer le contenu, quel type de contenu ? Faut les deux quand même. Ouais, il faut les deux. On fait encore les deux mais on fait du process supplémentaire. C'est veut dire que là je suis en train d'intégrer dans dans la semaine de sourcing euh du contenu IA. C'est ve dire, il va venir garder les top ads, nos topol qu'on a dans les ads et il va venir les refaire en c'estàd faire des look avec c'estàdire des des footage similaires de nos tops grâce à l'IA. Et l'autre IA queen parce que récemment là on a pris des produits qui fonctionnaient bien aux US boum on a lancé en Europe juste en traduisant avec Lia tout de A à Z et Lia elle s'appelle voso donc v o z.Aa Ai et ça nous a mieux traduit que Aen. Donc bon là on mis une mise à jour mais pour la traduction avec les lip et cetera, là a fait un travail phénoménal et on a pu le l'utiliser puis bien se pen dessus. Insane. Ouais maintenant ça va être un indispensable indispensable pour e-commerce indispensable pour tout le reste. Il y a aussi les agents IA. C'est que on est de plus en plus on se forme dessus pour pouvoir automatiser tout un business e-commerce parce que de plus en plus on pourra travailler de moins en moins dans une grosse compagnie. Ouais. Et ça c'est juste trop bien parce que l'humain ça demande tellement d'effort tandis quand un agent il travaille toute la nuit, il est 100 % fiable. Ouais, c'est c'est insigne. Ouais, c'est important de former ces ces employés sur l'IA. Si aujourd'hui euh vous avez énormément d'employés qui utilisent très peu l'IA, il faut les former sur l'IA parce que c'est eux qui utiliseront le plus au final. Là récemment, il y a une étude qui montre que tous les utilisateurs de chat GPT, contrairement à ceux qui utilisent Google, par exemple pour faire leur recherche et répondre à toutes leurs questions, envoyer des mails et cetera, leur cerveau se développe beaucoup beaucoup moins. Donc faut aussi faire attention, mettrez à l'écran cette étude qui a été sortie et faut toujours utiliser notre cerveau le plus possible. Je dirais pour le long terme, c'est quand même important. Donc de toujours entraîner son cerveau à faire des choses. C'est sûr impliquer, on ne réfléchit même plus. Ouais, je suis 100 % d'accord. Donc il faut faire gaffe à pas dépendre 100 % de Lia, c'est dire à pas à faire quand même des petits efforts à sortir de Lia parce que Lia a pas GPT du moins a pas les réponses à tout. par exle en terme de calcul ou de réflexion, il se trompe. Tromp et euh tu vois, moi par exemple cette semaine euh je voulais calculer de manière plus précise les calculateurs de rentabilité en e-commerce en tenant compte de différentes variables qui est taux de retour, taux de remboursement, euh fait près mon processeur, euh les abonnements, le turn et cetera. impossible à avoir un résultat avec Chasbt parce que il est sûr de son résultat, il te le donne, tu vérifies, c'est faux et ça demande encore plus d'énergie de le faire avec Chat GBT que de le faire tout seul. Au final, j'ai fait tout seul et c'était juste et après je lui dis oui, il me dit oui, c'est juste mais entre-temps, chaque résultat que je disais, il me disait oui, c'est juste. Et en fait pour moi, Chat DBT, il est pas encore 100 % optimisé sur tout ce qui est calcul et cetera. Je pense qu'il est bien [ __ ] aussi. Ouais, mais après pour le reste, il est insane pour créer des images. Pour moi, c'est la meilleure update qu'il a eu, c'est pour créer des images. Tu donnes une statique d'une d'une brand qui a fait une super statique de manière visuelle, fais-moi la même, il te fait la même. Là, tu as tu as une créative sur ton ads manager qui fonctionne bien, une créative statique, tu vois qu'elle performe bien. OK, tu t'es dit a ce message là est converti bien. Du coup, je vais en faire aussi des vidéos. Mais si tu veux convertir cette image-là en 10 autres euh images, c'est quoi ton process pour avoir plus de créat en statique avec GPT et des autres ? Chose à savoir, c'est que j'ai pas encore optimisé pour créer quelque chose d'automatisé. Ça veut dire que je le fais encore manuel. Donc on a quelqu'un dans la team s'appelle Creative assistant qui fait euh les statiques. Moi j'en fais aussi et moi quand j'en fais je l'ai pas encore automatisé mais simplement je regarde une aspiration. OK là chat BT fait au moins la même il me fait la même et après sur Canva je modifie. C'est sur Canva, il y a une fonction, c'est que tu donnes ton image et tu peux sélectionner texte si tu veux juste modifier le texte par exemple. Et après, je je m'inspire de ce concept pour créer des messages sur cette image là. Et après, je teste plein de messages différents, on envoie, on regarde où c'est que ça se spende, où c'est qu'il y a de l'attraction, puis après on itère ces messages ou on itère ses statiques. Ça veut dire qu'on va venir rajouter plus de billet psychologique dedans. C'est dire OK, la statique c'est juste une headline avec le produit et c'est tout. On va venir ajouter de l'urgence, la Scar City, enfin de l'urgence ou la Scar City, enfin on va venir ajouter de l'urgence, la rareté, on va venir ajouter des preuves d'autorité, on va venir rajouter la en image de la rcience en fait, on va venir ajouter en règle générale deux trois triggers psychologiques pour que ça convertisse. C'està dire que on a la headline qui est très émotionnelle. Souvent la headline, elle va venir faire créer une image mentale chez le prospect. Ensuite, on a souvent une subline. Donc, c'est que là, ça va être plus de manière logique. Par exemple, c'est euh qu'est-ce que je peux prendre comme exemple ? Euh on pas admettons qu'on vend un une canne. OK, une canne pour se tenir. OK. pour les personnes âgés enant retrouver euh ne ne de arrêtez d'être un fardeau pour vos proches. OK, ça c'est l' headeline psychologique. Il voi une grosse image psychologique queils sont un fardeau pour leurs proches, ce qui est vrai. Et ensuite en sublan, on va on va venir mettre quelque chose de plus logique pour assurer le cerveau euh le cerveau rationnel. euh par exemple une nouvelle canne fait dans Titanium euh 3 en un par exemple et après la canne, admettons que voilà, ça c'est notre image. De base, elle a elle suit les structures qu'on veut, elle fait ressentir des émotions, ensuite elle rassure avec euh du rationnel. Admettons qu'elle marche bien, on va venir rajouter dessus deux trois autres triggers psychologiques. Par exemple, approuvé par les médecins ou par exemple euh 50 % se termine aujourd'hui ou que 5 en stock. d'autres en fait trigger psychologiqu ça ça permet d'itérer en fait sur les statiques qui marchent bien avec des leviers psychologiques trigger par exemple c'est ces modifications tu les fais sur Canva tu les fait ouais sur Canva ultra simple sur Canva en fait j'ai tout un tout tout un dossier où c'est que j'ai pas mal de statique et pas mal de badg par exemple s'il faut rajouter un badge pas mal de d'étoiles s'il faut rajouter des étoiles d'avis pas mal de en fait de de différents visuels c'est que j'ai juste à à transmuter en fait et en terme de nombre de créatifs statiques que tu balances sur méta par rapport au créative vidéo euh tu as des chiffres des pourcentages ou c'est Ouais on a des pourcentages mais en une phase c'est qu'on analyse tout là actuellement on analyse combien de nouveaux concepts on lance versus combien d'itérations on lance quel est le rate ça veut dire quel est le taux de réussite des itérations versus des nouveaux lancements combien on lance de statique quel est le eate par rapport en vidéo et actuellement on a un rate je crois qui est meilleur en statique qu'en vidéo Mais parce que ensemble, c'est un ensemble parce que les gens voient les vidéos puis ensuite arrivent sur les statiques. Donc il faut toujours réévaluer les métriques. Et là actuellement, on est en train de réévaluer, de regarder OK quel pourcentage de succès ont chaque chose parce que après on crée notre semaine type. Ouais, ça c'est un peu plus avancé mais on crée notre semaine type. OK, sur une semaine type, on va venir créer tant dat c'est que ça va être des itérations d'at winners. Temp date euh une carte, c'est que ça va reprendre tous les adminus de la semaine passée et on va venir créer des nouveaux hook ou euh juste copier les compétiteurs en statique, faire les mêmes statiques mais pour nous ou créer des nouveaux angles. En fait, on va venir analyser toutes ces on va venir créer toutes ces cartesl dans une semaine type et ensuite comme ça, ça va être beaucoup plus simple pour créer du volume. Ça ça nous permet de de créer 300 500 ads par semaine si on veut juste avec une bonne organisation. C'est dire moi tout seul, je peux en 4 heur préparer pour mes équipes 300 avec cette bonne structure et puis ensuite on analyse le rate et la qualité de chaque carte. C'est dire on sait que si on prend cinq nos cinq winners et on reteste les cin hook si deux de ces sont winner on a un trade de je sais pas 30 % bah chaque semaine on va le faire vu que c'est ultra simple de juste reprendre des nouveaux hook sur les wineuses et comme ça on sait qu'on a notre semaine type efficace qu'on va venir lancer chaque semaine. Donc voilà pour répondre un peu à la question et pour les statiques euh je me suis un peu égaré combien on en teste ? Mais actuellement, je crois qu'on teste on teste à peu près en terme de pourcentage parce que le volume 30 % à peu près. 30 % par rapport aux vidéos, je crois que c'est un peu près 30 % mais c'est ultra simple, on pourrait faire beaucoup plus, c'est vraiment ultra simple. Et tu penses que si tu en fais plus, tu auras des meilleures stats en fait on doit juste analyser le rate et comme ça on sait que si on on a un bon trade, ben on pose plus de volume, on aura plus de winner. Pour ça quand il faut d'abord analyser puis ensuite savoir OK s'il faut poser plus de volume, on pose plus de volume. Quand tu testes autant de créative par exemple aux US sur pas mal d'account et cetera, est-ce que tu as un endroit où tu stockes, tu mets à un endroit toutes les créatives qui n'ont pas passé les testings pour être sûr que quand tu fais des nouvelles créatives, tu reprends pas ces messages, ces types de créat que tu as déjà fait qui n'ont pas passé le test. Est-ce que tu as tu as un process pour euh parce que quand on scale on on te fait énormément de nouveaux testings, est-ce que tu as un endroit "OK, on a ça qui qu'on a déjà fait, on le refait pas ?" Est-ce que tu as ? Normalement pas, mais ça serait bien d'avoir maintenant que tu le dis, ça serait bien d'avoir parce que normalement c'est le rôle du créatif stratégiste. C'estd le créatif stratégiste, il a la data, il voit ce qui marche, ce qui marche pas et ensuite après il se dit "Non, ça sert à rien de refaire, je sais que ça marche pas." Comment eux ils processent ? Est-ce que ils ont un endroit ou ben je sais pas, je crois pas. Mais ça serait intéressant. Ça serait intéressant de mettre dans un endroit et quand on recrée de de je sais pas avec Lia, OK bah dis-moi si on l'a pas déjà testé. Ouais mais après ce qu'il faut savoir c'est que des fois c'est biaisé parce que tu peux avoir un concept qui marche pas, un message qui marchait pas sur un avec un différent concept et tu retestes ce message sur un nouveau concept et ça marche. Tu vois par exemple je sais pas tu avais qu j'ai pris comme exemple avant de la canne bah admettons on a testé le concept de la canne devenait plus un fardeau puis on mettait juste une canne. Ouais et ça ça marche pas. Puis d'un coup, on se dit "OK, mais on va peut-être le tester avec une image de d'une dame qui tombe avec sa famille derrière qui essaie de la retenir et qu'ils ont l'air dépité." Peut-être que là ça raisonne plus et que si on aurait dit "Oh non, ce message, il fallait pas leur tester, ben on l'aurait pas testé." Mais je vois ce que tu veux dire. Ça c'est plus puissant de le faire avec les créatifs gagnants du coup. Ouais. Ouais. En fait, on le fait avec les créatifs gagnants mais avec les créatifs perdants, je pense que c'est ça sera un énorme drive en fait. Ouais, parce qu'il y en a beaucoup plus du coup. Ouais, énormément plus en fait. Mais tu perds plus enfin tu as plus tu as moins de rate du coup plus de spend pour avoir une nouvelle winuse. Ouais. Et toi c'est quoi ton conseil pour comment créer des créatif winners ? Moi la strate qu'on utilise qu'on utilise depuis un bon moment qui fonctionne et qui est testé approuvé c'est tu prends comme d'habitude tu recherches tous tes concurrents. Tu fais une liste des top 5 10 concurrents, enfin même top 10 concurrents. Et si c'est en Europe, tu peux voir le nombre d'impression. Tu vas voir quels sont les statiques qui ont le plus d'impression. Si c'est aux US, bah tu peux euh passer par différentes méthodes pour savoir quelles sont les statiques qui marchent le mieux comme celles qui ont duré le plus longtemps, celles qui ont le plus de spends, celles qui ont le plus d'interaction. D'ailleurs là, on a eu un insight d'une marque Comfort qui ont fait 500 millions à peu près l'année passée, mais tout confondu, hein, bien évidemment, pas que pas que Shopify, ils ont aussi TikTok, Shop et cetera. Et bien on peut voir encore en ce moment que la créative sur les tarifs est en train d'exploser tous les records. Et je sais pas toi si tu l'utilises aussi aux US parce que bah du coup pour ceux qui savent qui le savent bah voilà Trump il y a eu les tarifs qui montent qui descendent qui remonte et c'était un un énorme objet marketing que les gens ont utilisé pour spendre énormément sur des créatives et notamment bah eux confortent ceux qui font les pulls là ils ont une dizaine de créatives statiques dans les tarifs dans l'angle marketing du tarif dont une qui qui qui pète tous les scores. Bon, bien évidemment, ils ont tout un écosystème 360, ils ont du snap ads qui spend à 100 150 KD et ils ont énormément de microinfluenceurs. Mais les gens quand ils voient cette ads euh ça convertit tout le temps. Je sais pas si c'est chez toi, c'est la même chose en ce moment. Pareil. Ouais, pareil. Mais plus en ce moment, c'est un peu descendu en fait. Dès qu'en fait, il a annoncé que les prix euh Ouais, mais ça fluctue. Voilà, c'est enfin, il a annoncé que les prix pour finir, ils ont conclu un accord. C'était pas les 30 100 % qu'il voulaient mais 30 %. Là, on a remarqué quand même un déclin, mais on a toujours des topadats qui dépensent pas mal avec ce avec ce tarif là en stats. Et on a aussi intégré en vidéo, c'estàdire, on a converti dans nos meilleures hâte le hook qui commence parce que par euh par en fait ce qui marchait dans les statiques, c'est-à-dire euh on dit au revoir parce que les tarifs augmentent. Euh on produit enfin on va on est une entreprise américaine mais on se source bien sûr en Chine et cetera. On le dit non là et ça passe et on va bientôt fermer. Donc là actuellement vous avez la meilleure offre de tous les temps et ça marche très très bien. Mais là quand même un peu moins moins puissant en fait. Ouais moi le l'inside que j'ai eu, il était quand même très récent donc eux ils sont encore à fond là-dessus. Et je sais que sur Lads Library en en règle générale là toujours maintenant je vois du Black Friday. Des gros shops allemands qui parlent encore du Black Friday. Donc euh bah la strate pour moi c'est ça. On réitère ça euh sur notre marché à notre façon avec notre produit et on reprend ce qui marche ailleurs. Et c'est la stratégie d'énormément d'entreprises de partout dans le monde. Euh on le voit même à Dubaï ou ailleurs, ils reprennent des stratégies toutes simples des États-Unis et boum à leur sauce ici, ça fonctionne à merveille. Bref, c'était même la stratégie des frères qui ont qui ont créé Zalando, ils ont tout copié eBay et bom, ils ont c'est la stratégie Blitz Crick qui fonctionne très bien. Ouais, c'est pour ça que nous dans notre semaine type, on a des cartes qui sont juste copié les compétiteurs direct indirect, reprendre les mêmes mats et les convertir parce que c'est ce qui marche le mieux. Ouais. Parce que tu cour circuites un travail qui a été fait par leur créative stratégiste et boum. Exactement. Après faut ça c'est tu es limité. Après, c'est mieux toujours bien d'avoir ta propre team qui fait les nouvelles hm choses que tu lances. Après, ce qui est très bien sur For Play, c'est que tu peux analyser avec Spider, c'estàdire, tu prends la brand dans Spider, tu vas venir taper ensuite ces analyses de créative et en fait, tu vas venir voir tous les créatives testing qui lancent et les winners détectés. Ouais. Et en fait, c'est super parce qu'en fait, eux, ils testent et toi tu reprends juste la créative winers qu'ils ont trouvé. Ouais. Et donc nous c'est ça notre process, c'est que on reprend les winners des dernières semaines comme ça on est constamment à jour. Eux ils testent on reprend les winners totalement. Atria il le fait aussi je crois dans quand tu follow les brands mais c'est moins poussé. Ouais, mais c'est beaucoup beaucoup moins cher euh leur leur token. Ouais, c'estàdire euh Spider, c'est quand même euh c'est un peu plus coûteux pour le nombre de marques que tu peux spike du coup, mais c'est extrêmement poussé, hein. Euh Atria et For Playay, leur Tools est vraiment magique parce que tu peux follows, tu vois toutes leur nouvelle LP, tu vois aussi les nouvelles LP, tu vois toutes les créatives qui se prennent le plus. Euh tout d'un coup, il y a une nouvelle type d' LP qui convertit aux US sur tous tes concurrents. Boum, tu testes et tu es plus rapide que les concurrents. Et c'est Benger. Et ça, il y a une nouvelle type d'P enfin il y a une nouvelle type d'P là qui cartonne bien là, je peux partager en freue. C'est une LP type comparateur, c'estàdire nous on le fait c'est vous avez une br une brand, vous allez venir créer un autre nom de domaine, c'està-dire admettons on a la une brand sur les sur les vases. OK, vous allez venir créer un autre nom domaine qui est je sais pas vase comparateur ou la marque de fou ou maison insight, je sais pas un un nom un peu qui fait magazine et ça vous allez pouvoir l'héberger sur par funélich ou un autre une autre plateforme c'est que vous allez venir créer un advertorial et c advertorial là il va venir comparer toutes les solutions qui existent. Donc en fait ça ça va venir target ceux qui sont aware des solutions. C'est-à-dire ils savent qu'ils veut acheter un vase mais ils savent pas quelle est la meilleure solution. Quel est quel est le meilleur vase. Ouais. Donc ta marque s'appelle Vaseo. Tu rediriges sur comparateur vase. Voilà. Exactement. Et là-dessus tu vas venir montrer comparer tous les vases que les gens que tes prospects s'intéressent. Admettons que tu as une grosse marque je sais pas vase d'IKEA. Bah tu vas montrer vase d'IKEA, vase ton vase et tous les vases et en fait tu vas venir psychologiquement favoriser qu'ils achètent chez toi. En fait, tu mettras même que un bouton d'achat qui redirig chez toi. Toi, tu compares. Mais ceux qui sont intéressés par le vase d'IKEA, ils peuvent quand même presser sur pour aller sur le vast. Non, il y aura pas de bouton à tout carte parce qu'en fait toi tu es un magazine qui a analysé et qui renvoie juste sur ton choix numéro 1 et ça tu as le droit. Donc en fait ton choix numéro 1 c'est ton vase vase et en fait ce qui est intéressant c'est que tu vas venir mettre toutes les solutions. On a analysé toutes les solutions. Une ressort du L. OK. Tu analyses les solutions Vas d'IKEA 4.2 euh et Vaseo euh 4.8 par exemple. Et ensuite tu vas venir dire que c'est le meilleur choix pour l'avatar. Admettons que l'avatar c'est quelqu'un c'est une femme bah tu vas mettre Vaso. C'est le meilleur choix pour les femmes de 30 ans. En tout cas c'était voté top vase pour les phases de 30 ans. Tu vois comme ça tu vas se dire "Ah ouais mais c'est c'est ce qu'il me faut." et après tu renvoies. Il y a même quelque chose d'encore plus puissant, certains le font aux US, c'est qu'il ils viennent mettre une VSL ensuite sur le dernier par exemple. Tu vois ton base Vaso après c'est moins ça s prête moins avec une V une VSL parce qu'une VSL ça prend un truc santé mais admettons que c'est c'est un produit pour les genoux pour soigner dehors de genou et ensuite bah le dernier euh le la sangle ou la gaine comment on peut appeler ça ? la genouillère genou ben ils peuvent cliquer sur une vidéo. Puis là c'est une vaisselle, c'est que là ils vont venir parler euh de des problèmes et cetera sur une vidéo plus longue. Donc ça OK, j'ai pas encore analysé mais il y a plusieurs brands qui le font euh et ça cartonne et nous on fait aussi. OK. Bah c'est un peu enfin c'est les mêmes ads qui discréditent les concurrents quoi. C'est ça sous forme de LP. de magazine. Ouais, de magazine. Et quand tu fais ces LP, est-ce qu'il y a des ads en particulier qui fonctionnent le mieux ou c'est juste tu balances aussi sur tous tes ads et tu fais ? Idéalement, tu balances des ads type comparateur comme ça tu tu sais que tu vas venir target les gens qui sont dans un stage d'arness de comparation, c'est dire qu'ils savent déjà les solutions. Tu vas pas venir forcément parler du problème direct, tu peux tester. Mais en général, les ads ce qui marchent bien, c'est des ads satiques où c'est que tu montres les plusieurs produits côte à côte, on a évalué les meilleurs. Euh ou euh des trucs controversés, par exemple Vas IKEA, c'est pas ce que vous pensez. Ouais. Ou Vas IKEA top Vase euh cliquez pourquoi puis ensuite s'ils arrivent et tu peux mentionner par exemple IKEA ou les des concurrents. Alors alors nous on le fait pas euh il faudrait se renseigner je sais pas légalement on le fait pas ou on le floute je sais qu'il y a des marques Ouais voilà qui floutent qui font comme ça mais je sais pas si légalement tu peux mentionner. OK. Et ta page euh tu compares combien de tu as dit cinq concurrents, trois concurrents ? Euh je saurais plus dire de tête mais il faut que ça reste smooth euh pas trop long. Euh cinq c'est bien. OK. Tu as des marques qui font ça que les gens pourraient voir euh des marques qui cartonnent où on pourrait se il pourrai voir h ces liens. On mettra sinon à l'écran en cosmétique, ouais, je sais plus le nom. J'ai dans mon j'ai dans un cheat, je pourrais mettre pour mettre une LP aussi qui a bien performé pour nous, c'est euh bon, elle est quand même un peu plus connue, c'est les quiz. Euh donc on avait un un produit dans la fashion utile euh et bah il y a avant après en fait avec ce produit et donc la personne elle rentrait sur le quiz, on mettait par contre sur on a on avait testé sur absolument toutes les ads. Ça veut dire on avait toutes nos ads qui étaient live sur la LP1 et bou on a dupliqué tout et on a testé sur la LP2 et bah ça fonctionnait mieux sur la LP2 donc le quiz. Donc le quiz, la personne elle arrive, homme ou femme et euh elle doit donner des caractéristiques de elle-même, c'est-à-dire elle met le nombre de poids qu'elle fait, la taille et cetera. Notons que c'est une femme, elle doit mettre aussi son taux de graisse qu'elle avait. Enfin, elle pouvait choisir une image de si elle était en surpoids ou autre. Et ensuite quand elle pressait sur euh bah la réponse qu'elle donnait, elle mettait euh on avait enlevé l'email, mais les concurrents avaient mis l'email, nous on av enlevé et on avait mis euh "OK, parfait, on a le bon choix pour toi." Mais en fait, ça redirigeait tout le temps sur le même produit. Qu'importe la morphologie, qu'importe la taille, qu'importe tout, c'est juste qu'en fait il se sent impliqué. C'estàdire, il commence à mettre ses informations, boum, il met sa morphologie, boum, on presse dessus, bou il est sur la même page que tout le monde, mais il croit que c'est une page spécifique pour elle. Donc donc voilà mais après et ça a bien marché. Ça a bien marché comparé aux autres. On avait un meilleur taux d'achat taux de conversion. L'application qu'on a utilisé, elle s'appelle Visual Quiz Builder entre parenthèses VQB. Jamais. Et euh après, vu que c'était du fashion, on avait aussi pour ceux qui venaient pas de ce quiz une application qu'on a mentionné aussi avec Alex qui s'appelle where Size. Elle est top franchement ça permet aux clients de mettre en 2 secondes leur statistique pour avoir la bonne taille et ça c'est top. Et c'est une application incroyable, c'est que c'est ultra intuitif. C'est dire tu cliques ta mensuration et tout, ça donne la le bon fit. Mais on l'a B testé parce que nous on installe rien sans B tester et mon sirop il m'a dit "OK, il y a ça qui est top ça descendu je crois et c'est moins rentable." Ouais, ça c'est moins parce que l'hypothèse ça dépend du produit quand même. Si ouais, ça dépend du produit en fait. Si c'est si c'est une friction pour la personne de trouver ça bonne taille, ça peut améliorer taux de conversion mais sinon ça peut le ralentir parce qu'en fait ça va venir être plus compliqué. En fait, il doit faire plusieurs étapes, ça ralentit. Et nous en fait, on a une particularité sur à peu près toutes les brands que je lance, c'est que les gens achètent en moins de 5 minutes. Avec un Pleovin par exemple, il nous a dit "Vous savez que vous vous faites acheter en moins de 5 minutes." C'est très impulsif et c'est pour ça qu'on a aussi un taux de j'ai toujours un taux de charge bac assez élevé. Ça c'est quelque chose que j'ai jamais mentionné mais c'est un truc que on a remarqué récemment en fait qu'on a on fait acheter les gens très rapidement. Je pense c'est dû à mon mis et à mon copywriting, c'est que c'est très émotionnel, c'est très c'est peut-être trop poussé et du coup les gens achètent très très vite. Ça veut dire que tout ce qui va venir ralentir, ça freine le taux de conversion chez nous. Par exemple là euh le size, mon sirop, il m'a dit "J'ai jamais vu ça." Enfin, je pensais pas que ça allait donner ça. On a eu moins 30 % je crois de taux de conversion. Ah ouais quand même. Alors que le truc est mieux mais parce qu'en fait ça ralentit ça rentré la friction. Et mon hypothèse c'est que nous enfin des ades très émotionnels, un parcours très émotionnel et puis tout ce qui va venir freiner. Ouais. Donc là, on va à l'inverse itérer sur comment réduire ce réduire ceci. Et je pense par TikTok Shop, ça pourrait être énorme. Tu les achètes en un clic sur Amazon. Enfin, Amazon, c'est différent mais on va essayer d'optimiser notre funel Shopify plus simple, plus rapide. Ouais. pour une stratégie que j'ai vu sur des marques qui scale fort, je sais pas si tu as déjà vu ça. Euh, on connaît tous une fois que tu achètes le produit, boom upsell, boom 1, boom 2, ensuite matraquer avec l'emailing, euh pourquoi pas les SMS mais j'ai vu un concurrent qui est très bon en terme de chiffre d'affaires. Donc j'ai passé commandes, on a passé commandes upsell. Et après l'opsel, il y a une page qui redirige sur plein de sites connus et ils font de l'affiliation. Genre un mode avec, je dis un exemple, mais par exemple Amazon qui ça redirige sur la catégorie Amazon d'un des d'un produit qui pourrait être complémentaire pour eux mais eux ne s'en chargent pas après de de chiper tout ça mais ils font full affiliation et ils se mettent bien en affiliation. Ensuite, bom, un un service carrément dans cette niche là où ils ont une ils ont genre 30 % de ce que la vente donne si fout la enfin en affiliation. Et je sais pas si tu as déjà vu ce type de de c'est assez banger parce qu'en fait vu que tu as tellement de trafic le monétiser comme ça en affiliation. Et j'ai eu vraiment de grosses brands à faire ça, faire de l'affiliation avec des gros services qui rapportent beaucoup. H c'est intéressant parce que tu dirais si tu mais c'est vraiment au gros volume hein les personnes elles il y a eu genre 5 millions 6 millions de trafic traqué sur simil web sur ces shops mais c'est des shops ecom classiqu tu tu ferais quoi si tu aurais énormément de volume sur un site euh pour optimiser pour justement capitaliser sur ce volume là sa plein c'est un peu les pork de de ces an c'est comment comment optimiser sur du volume. Alors, tu vois, à l'époque, tu pouvais faire des bannières Google euh AdS, mais voilà B Gabriel, il fait toujours ça, hein. Ouais. Après, sur un sur une brand, je pense pas que c'est la meilleure chose à faire. Non, c'est pas un marketplace. C'est pas un marketplace. Mais honnêtement, si tu pense tu as déjà passé commandes chez tous tes plus gros concurrents, analyse vraiment ou repasse commande, tout d'un coup, ils ont fait des mises à jour sur leur thank you page. Il y a des nouvelles choses. Mais cette histoire d'affiliation dans la même niche, c'est très smart. J'avais vu rarement ça et je pense que il se met bien en affilation aussi. Après quand tu as beaucoup beaucoup de trafic, c'est franchement abonnement quelque chose avec un abonnement mais vraiment safe en mode tu sais que le client n'est pas biaisé, tu sais qu' le client ne se fait pas avoir parce que je vois énormément de boutiques où le client passe commande et après avec le bouton, tu sais, il modifie toujours le bouton pour essayer d'avoir le client, de prendre le ou même euh de de prendre un abonnement. OK, vous prenez l'abonnement, vous avez ça comme cadeau gratuit. Ça c'est un peu limite je trouve mais si tu le tournes que c'est tout le monde est gagnant, c'est banger. Ouais, nous actuellement ce qu'on fait, on n pas tant enfin on a 5 % des des personnes qui prennent l'abonnement. C'est pas énorme mais en fait on est sur une box mensuelle après. Donc en fait c'est pour un produit c'est qu'il y a pas du tout de recuring et on vend une box mensuelle qui sort de nulle part. Donc c'est le seul moyen qu'on a trouvé pour mettre de l'abonnement. C'est sympa. Là, on a on a à peu près 3000 subscribers qui payent 23 dollars. Donc ça fait plus de 50 K en recuring. Maintenant maintenant mon dilemme du moment c'est OK, je on sais qu'on a ça maintenant à quel point ça impacte le ROS Breakven, le l'acquisition comment on peut être plus agressif par rapport à ça ? Toi en terme d'upsell, c'est quoi ton application que tu utilises ou alors honnêtement sur Shopify, on utilise Aftercell. OK mais je suis pas ultra fan par j'ai l'impression que sur Shopify versus Funelish et Cheeko Champ peu importe même si ton obscali j'ai l'impression il y a pas beaucoup de personnes qui le prennent il y a pas beaucoup de personnes qui le prennent nous on a afterell là c'est Ouais à l'époque che [ __ ] ça faisait du bien là c'est biaisé parce qu'on a les mêmes upsell sur Funelich et on a un taux beaucoup plus élevé parce que je pense que du coup tu as pas tout pourquoi tu mets pas tout sur Fenirich parce que actuellement on est sur Shopify on on fait sur Shakeup Champ mais là on galère juste au niveau du recrutement en En fait, on en fait on arrive pas à avoir des personnes fiables pour faire les les landing page sur Checkout Chump ou Funelish. C'est là on a pas de on a personne qui fait les landing page par exemple. Euh on a mis des gens à laisser, ça allait pas ou là on a trouvé quelqu'un qui était bien, il était trop long et après au moment il répond plus. C'est bref, c'est des postes assez volatiles. Donc là, on est sur un recrutement sérieux par rapport à ça. Mais actuellement, c'est sur Funelish ou Checkout Champ. Mais check champ je dirais c'est plus optimisé que Funelich parce que il y a plus d'approuval rate c'estàdire au niveau des carts de crédit et un taux plus haut c'està dire que ça impacte le toute conversion de manière plus significative et ça c'est très bien parce que tu as tu auras un meilleur AOV meilleur taux de conversion sur un funel ça demande un peu plus de skills et de d'effort mais c'est ça demande du skills au développeur juste ouais donc ouais ok ça tu mets tout ça en place funelist chez champ partir pour une personne qui fait 100 cas par mois, 300 cas par mois, tu à quel moment tu te dis que tu dépend optimise vraiment les les upselles. S'il est dans une niche santé, une niche très problème solution, euh passer direct, faire directement son funel là-dessus direct. S'il est sur une niche plus euh enfin moins problème, plus c'est que les gens savent ce que c'est le produit, type vêtement, déco et cetera, ça va moins être important. Donc là, faire peut-être des un million par mois pour optimiser. Totalement. Une autre application que on utilise là en ce moment, c'est Blocky fraud blocker. Donc en gros, tu vas pouvoir bloquer des pays où c'est que tu veux pas que les gens arrivent. Admettons que tu sais que tu es dans un pays européen et que tu sais que s'il y a d'autres pays qui viennent, tu sais que c'est pas les acheteurs, ça peut être des dropshippers ou ça peut être des gens mal intentionés. Boum, tu peux bloquer tous ces pays. Tu peux bloquer aussi suivant divers enfin les choses que tu mets à à bloquer bah des utilisateurs pourront pas venir mais aussi tu peux bloquer les personnes qui installent les extensions comme PP Spy, comme Similar Web. Non, peut-être pas Similar Web. Tu sais les dropshippers, ils utilisent tous des petites extensions et ça les bloque instantanément. Ils peuvent pas accéder au site et ça met Oups, j'ai perdu la connexion sur le le site et ça c'est top. Et j'espère qu'ils vont mettre une mise à jour pour train track aussi. J'ai vu dans Analytics sur un de mes shop au US. Boom euh session overtime train track dans le top dans le top 5 6. Donc là train track, on est en train de voir pour comment bloquer Trend track aussi parce que et tous les autres aussi. Mais justement sex extension fonctionne bien. Solution, il y a des solutions. On a testé des solutions. Le seul problème et ça je suis un peu moins fan, c'est que il y a des risques de bug. Ouais, justement c'est dire on a installé une solution, ça marchait bien, ça faisait redescendre le nombre de visiteurs sur ordinateur surtout. Ouais, sur mobile, normalement ça devrait pas faire mais en fait d'un coup ça a buggé et n'importe qui n'arrivait pas à accéder. Donc ça c'est c'est pour ça il faut un outil ultra fiable. Ouais. Et cette application elle est pas mal déjà pour la base. Ouais. H et ouais sinon tu as d'autres choses pour se protéger pour les concurrents qui notamment qui volent du contenu, les concurrents qui attaquent ou autre. Je sais qu'il y a la l'application Bust Dem du gars qui a créé Tabs tab chocolat là pour Afrodac qui est pas mal. On a Shopfille DMCA qui est classique et qui est plus manuel mais qui fonctionne bien. Et sur MTA, il y a Meta WR manager qui marche bien. Si vraiment quelqu'un vous a copié vos vos contenus, vous pouvez les faire sauter. Toi, tu as d'autres tips ? Alors là, en fait, j'ai une manager qui dirige un gars et donc moi, j'ai pas trop de vu là-dessus mais par contre depuis peu, j'ai regarder et j'ai vu que c'était pas fait 100 % comme les process que j'avais fait de base. Euh notamment, ils utilisaient pas white manager sur Meta alors que c'est ultra simple euh parce que il arrivait pas à se connecter et moi j'ai pas été informé. Donc bref, j'ai dit "OK, je vais revoir tout ça parce que ça va pas. Moi je vous ai fait un process, ça change vous faites à votre sauce." Donc là c'est un peu la semaine prochaine, je vais un peu mettre mon nez là-dessus. Ça me plaît moins parce que ça rapporte pas trop, ça évite que des autres fassent de l'argent. Du coup, ça t'en fait pas énormément perdre mais c'est quand même important. Mais c'est pas des des assistants opérationnels qui peut tu fais un justement moi j'ai donné à mon assistant opérationnel qui devait manager ça et j'ai vu que c'était pas ultra bien managé. Donc semaine prochaine, je vais un peu revoir mais en gros on utilise aussi une app Buzz Dem. On utilise Facebook Right Manager qui permet de de faire sauter automatiquement. Ici, la personne prend plusieurs hâs et là tu fais sauter toutes les hes, ça fait sauter sa page. Et ça c'est pire. Euh c'est dire que si tu as une marque déposé et que tu fais ça à une marque qui copie qui te prend plusieurs hats, sa page saute et son nom de domaine peut être blacklisté. Enfin, sa page disparaître et son domaine peut avoir un chat de ban. Et ça c'est très hard quand tu reçois ça. Donc ça c'est le pire des trucs si tu es sur MTA, c'est de recevoir un DMC euh d'une marque qui est déposée en brain protection. Donc ça qu'on le fait qu'on voit quelqu'un il prend plusieurs rates. Ah bah là c'est fini pour lui. Ensuite DMC Shopify ou si vraiment il reprend trop et c'est trop abusé ou il répète avec Google et là il peut faire sauter Google même le nom de domaine et s'il y a dans son nom de domaine il y a un truc qui ressemble à notre marque qui est protégé nom de domaine saute. Donc là aussi pour lui c'est très compliqué. Et euh et après après c'est un peu près tout. Après, on est plus embêté aussi sur Amazon. Euh, puis là, c'est un avocat qui son Amazon, ils sont forts, hein. Ouais. Mais là, pareil, c'est un avocat qui s'en occupe. Euh, on est aussi déposé en Chine comme ça. En Chine, ça peut permettre que si jamais euh si jamais ben il veut reprendre vraiment un truc qui est trop similaire, euh onutorise pas. Donc là, pareil, on a on avait posé euh copyright en Chine et c'est un peu près tout. Après, je suis pas un expert là-dedans, mais Chine, la personne, elle refait ton produit de A à Z, juste il y a pas le logo. Ouais, ça va ça. Euh ben elle pour elle trouvera des autres factory, la factory qui a les meilleures qualités, celle qui qui travaille, ben elle pourra pas travailler avec. C'està dire que nous on a testé pas mal de factory, ils pourront pas travailler avec parce que on a déposé on a déposé exclusivité. Donc ça va être un peu plus compliqué pour elle d'avoir des trucs quali des trucs même prix que nous et de faire du volume. Ouais mais je sais que buem c'est assez impressionnant. Tu mets toutes les datas de ta marque, tu formes tout tout li de ce que tu as et comme contenu et tout et boum ça va attaquer euh tous les tous les copieurs et franchement c'est bien fait. Ouais. Après de toute façon je dirais franchement à l'heure actuelle ça sert plus à rien de copier. Quand tu veux copier, ça veut dire que tu veux tu veux des résultats instables. Tu veux que même si ça marche, tu te fasses sauter du jour au lendemain. Et surtout sur méta, tu prends le même contenu, tu peux avoir des très bons Ross au départ, ça donne un peu la dopamine et après c'est instable. Même si tu te fais pas shutdown, tu arriveras pas à scaler parce que il faut que tu surclasses le compétiteur. Donc en fait, je dirais ça peut être bien de copier mais je suis pas d'accord parce que tu copies, tu peux faire beaucoup beaucoup beaucoup d'argent mais tu copies sur le même marché sur MTA et que lui aimait sur MTA. Oui. OK. Là je suis d'accord avec toi. Voilà. Si en fait si tu te bases que sur ses MATS sur Meta à l'heure actuelle enfin nous on l'avait fait encore 2024 pour tester. C'est ça prend pas. C'est où ça prend et c'est instable. Et par contre quand tu fais les mêmes mats avec ton propre contenu, bah là ça c'est bangers totalement. Mais quand par exemple un concurrent qu'il y avait les loops airplug là, le produit pour les oreilles pour bien dormir et pour être enor et cetera, c'est que tu as eu énormément de concurrents qui sont venus sur Google Ads Adwards, boom un nom similaire, boom capitalisé sur le trafic gratuit que Loop fait le travail en AD et tout pour ramener beaucoup de monde. Boum sur tous les pays où eux ils étaient mal positionnés sur Google, ils sont venus rafler la mise. Il y a énormément de marques qui font ça et du coup ils reprennent un peu le contenu de la base du site, modifient un tout petit peu. Ça c'est banger tu vois. C'est un peu différent. C'est différent. Moi je parle plus en terme d'AD sur MTA. OK. Ad sur Meta parce que il y a aussi euh bom tu reprends concurrent US MTA, tu viens sur TikTok, une offre plus agressive. Ouais. Bogo offert. Fini. Ouais. Ouais. Ça ça marche très bien aussi. Et Snap. Snap, ça marche ça marche bien aussi pour bah encore une fois la marque Comfort qui a fait 500 millions, il peine 150 K dessus euh et il fait beaucoup de white de white posting, c'est-à-dire il a des influx sur Snap qui poste du contenu organique, des contenus affiliate et ensuite sur Meta, bom, il prend son profil en whelisting et il fait de l'ADS et ça cartonne. Toi d'ailleurs, est-ce que tu as de l'expérience sur tout ce qui est white listing, tout ce qui est tu bosses avec un influ, tu reprends sa sa page Insta et cetera, tu balances de lads avec cette page là ? Non. OK. Et du coup, est-ce que pas assez de de de d'expérience OK. Et concernant les pages, on le sait de plus en plus. Tu vends par exemple un lisseur pour les cheveux. Euh ton lisseur pour les cheveux, il s'appelle Yon euh joint. ben ton ta page va s'appeler Joint Lisseur et cetera, mais on sait tous que par exemple tu fais une page qui s'appelle le blog d'Émilie ou voilà quelque chose comme ça, tu vas run de l'ass dessus, tu peux avoir des adux statistiques complètement différentes. Donc avoir plusieurs pages pour une brand, c'est très très intéressant. Toi, tu recommandes combien de pages ? Admettons quelqu'un qui fait 500 K par mois sur un lisseur de cheveux aux US qui veut ce qu'aler à un million, il run sur une page, tu te conseille comment d'ab tester les pages, après combien de spend, toi ton process actuel, c'est quoi ? Pour les pages Facebook, mon process actuel c'est de faire différentes pages sous différents types, c'est-à-dire des pages type docteur, des pages type comparateur, des pages type la niche. Mais qu'on est dans la niche euh du lisseur, ben c'est mes cheveux en bonne santé par exemple ou les tops les tops produits pour cheveux en 2025. Faites plein de pages différents, des pages aussi avec l'avatar. C'est veut dire qu'on sait que c'est euh Emily euh Johnson qui a 30 ans qui peut acheter ça. Ben je vais faire dily Johnson qui a 30 ans. Tu fais une page qui s'appelle une page qui s'appelle Emily Johnson avec la photo type de mon avatar pour que ça raisonne avec les personnes. Cette page-là, tu mets des likes ou un peu et tu laisses comme ça on achète des anciennes pages. OK. OK. Et après, on rechange le nom et on met aucune information par rapport à la brand. C'est vraiment une page comme c'était cette personne là. Donc sur la page, il y a même pas le site du Non non non rien justement. Donc on fait pas mal de pages comme ça pu après on va venir tester pour voir ce qui raisonne. Et un truc qui marche aussi bien c'est de me faire de l'autre sexe. Par exemple, tu vends l'édisseur mais tu vas venir faire une page de peut-être Mark Din un gars peut-être beau gosse et peut-être les filles à les faire cliquer. Chez les gars, c'est l'inverse. Tu vas venir mettre une fille un peu plus jeune euh tu vois séduisante et ça va faire cliquer plus facilement. Dans l'exemple du lisseur, euh tu vends le lisseur, tu fais une page pour homme du coup pour tester euh dans les ads, tu mets les mêmes ads que toutes les autres ads ou tu fais une ads avec un gars qui dit "Ah les gars, les filles", ça ça serait bien mais c'est un peu trop compliqué. Nous ce qu'on fait, c'est qu'on prend tous nos top ads et on va venir tester toutes les ads sur les différentes nouvelles pages. Puis ensuite, on va regarder quelle page fonctionne le mieux. Et après, on va se concentrer sur ces trois pages, sur les 10 à peu près en en remarketing, en retargeting, en code, c'est qu'on va venir quand on a des ads d'iterération, ben balancer un peu aussi sur ces ads là. Et ce qui est très bien, c'est qu'en fait les gens, ils vont voir euh des ads sous différentes pages. Pour eux, c'est comme si les gens partageaient ceci. Donc ça fait une espèce de viréalité. Et en remarketing, ça on le fait systématiquement. C'est-à-dire que pour les visiteurs et pour les ceux qu'on a tout carart et initié checkout, là il y aura plein de pages différentes qui vont venir montrer différents ads différentes. C'est-à-dire que pour eux une fois qu'ils auront vu le le site, ils vont voir plein de personnes qui parlent du même produit. Et ça c'est bangers. Ça fait un un effet viralité. Ouais. Je sais qu'il y avait Marine qui avait même expliqué que quand tu fais ça, tu utilises plusieurs pages différentes, que le client arrive sur la le news feed, il scroll, il peut voir plusieurs fois en ads. Hm hm. Ouais, exactement. Et ça c'est banger parce que en principe avec une page, tu vois une fois, après tu dois te reconnecter pour la revoir ou tu la revois un peu plus tard, mais là tu peux voir plusieurs fois. Ça veut dire tu peux voir une ads ads statique ensuite tu scrolles, tu vois un ads vidéo avec le pour le le même produit mais boum une autre page et ça peut c'est vraiment banger ça. Ouais c'est vraiment b Ouais et avec le white listing c'est encore plus puissant parce que là le rich est encore mieux. Ouais et là c'est encore Ouais vraiment plus puissant. C'est quelque chose que en Europe les gens font pas assez alors que c'est des résultats. Ouais c'est en fait c'est un peu plus compliqué à mettre en place. Les gens sont les influenceurs souvent savent pas comment se positionner. des demandes des prix très chers, des des veulent pas. Ah non, mais je dis même pas forcément white, juste avoir plusieurs pages quoi. Juste Ah non, moi je quand je parle de white listing, c'est accès à accès à la page de de l'influx. Je suivais une une formation de quelqu'un qui avait euh 100 millions de spin sur sur Meta, quelque chose comme ça. Euh et il disait euh white lifting, white posting, enfin reprendre le poste des influ c'est Game Changer pour surtout euh euh bah aussi dans tout ce qui est fashion, c'est c'est vraiment banger. Je sais que la marque Icon Amsterdam c'était plein d'influx home. Bom, il reprenait, ils utilisaient leur leur ID pour faire des de l'ads Insta et ça carton. Hm h. Puis après dans l'ads, il disait "Ouais, alors les gars, j'ai trouvé ce truc pour vous le deal boum ultra banger, tu vois ? Et ça c'est très très fort." Ouais, c'est fort ça. Et ça c'est un truc qu'on fait pas assez. Toi récemment là, ces derniers jours, c'est quoi ce que tu as appris qui peut être le plus valuable pour les internautes ? Alors pour les internautes, je pense ça peut être valuable. C'est un testing de nouveaux produits qu'on a fait pour une brand. Donc une brand, on a intégré un nouveau produit et on a testé que des statistics au départ pour un peu voir sur quel message, quel angle ça allait dépenser. Et on a lancé 300 dollars de budget. D'habitude, on fait 500 mais là je voulais mettre un peu plus bas. Premier jour ROS 0. 5 un truc du style. 2e jour 0.8 3e jour 1.24 un truc du style. Donc on n pas rentable et comme c'est pour une brand, je dis mais on a un peu plus de temps. Donc là je fais une analyse sur c'est que ça spende même si c'est pas rentable. Donc je vois que le méta dépense du budget sur des messages. Et là je vais itérer les statiques vite fait. Donc je me dis je prends 10 minutes, je reprends ces statiques, je fais des itérations et je rebalance dans la CBO. Et là 2è jour ROS un peu mieux 1 60 et quelqu et 3è jour 2 et là on est toujours au-dessus de de on est à un K5 de spend donc en une semaine donc là c'est c'est très frais c'est en une semaine. Recuring non pas recuring produit par recuring. Et donc en fait c'est intéressant c'est que même si ça démarre pas ça veut pas dire que c'est foutu. C'est pas dire que le produit est foutu. Pourtant on a mis beaucoup d'ad dedans. Dedans, on a mis peut-être je sais pas 40 statix. Ouais. Et ben il a fallu avoir du de la data dessus, remettre des itérations pour que ça prenne et pour finir que là ça dépense sur une ads qui faisait partie des premières ads au départ c'est que MTA nit pas spendé encore dessus et c'est drôle de voir à quel point l'algorithme fonctionne. Tu as testé plusieurs accountant ? Non. Ah oui, on a testé plusieurs deux attaquantes sur celui-là. deux accountant et euh et après on a coupé dès que celle-ci prenait bien pour regarder seulement sur un accountante et là voir comment on peut spa mais là actuellement que des statics. C'est dire que des statiques c'est qu'on avait pas de contenu en plus statique il y avait très peu de il y avait très peu de de contenu et on a fait simplement avec l'IA. Enfin j'ai fait avec Lia très rapidement avec ChatBT. Donc là clairement là ce qui marche le mieux c'est fait partir du BT c'est qu'il y a juste une bonne headline comme j'ai expliqué avant subadline et après d'autres aspects du produit. Donc voilà pour la petite c'est new produit d'une brand du coup. Ouais. Donc là tu vas commencer à faire production vidéo. Exactement. Et c'est déjà en cours en fait. C'est c'est juste pris un peu plus de temps. Euh c'est déjà en cours, on a déjà des contenus de contenu de d'acteurs UGC, du contenu fait par Lia, du contenu fait par moi-même et des scripts déjà tout près. Et là, ça va juste être setup. Donc voilà pour la petite insight. Toi, tu runes en ce moment avec des microinfluenceurs ? Non. OK. On l'a fait, on l'a fait début 2025. Euh, on était rentable simplement, on travaillait avec une agence qui nous le faisait et après moi je voulais pouvoir scaler, faire beaucoup plus massivement et euh et là, c'était pas la bonne période honnêtement parce que on avait encore des problèmes avec le supplier, il envoyé à quelques influx sans un bon un propre packaging et tout et ça nous demandait quand même pas mal d'énergie pour ce que ça nous rapportait. Donc, j'ai dit on met en stop, on relance Q3. Q3, on va faire stratégie de micro-influx gifting, c'est que là on a on va leur donner un bon packaging bien fait et là on va envoyer massivement pour avoir massivement du contenu pour euh pour être bien pendant le Q4. Ouais. Prépare-toi bien en avance, hein. Ouais, bah là, ça va commencer maintenant parce que Ouais, encore une fois, je reprends cet exemple de confort qui a fait 500000 l'année passée. Sa stratégie clé, c'était le gifting, c'était les microinfluenceurs, c'était que le plus possible de créateur qui est dans son personnat publie ce son produit et vu que le produit est vraiment vraiment bien, c'est un pull ultra ultra confortable. Alors vraiment parce que moi j'ai fait beaucoup de fashion, tu vois. J'ai vendu beaucoup de pulls, non pas parce qu'ils étaient confortables, mais parce que bou tu le vois, tu as envie d'acheter bom, tu le vois la la jeune femme, elle elle se voit dedans. Le jeune homme, il se voit, voilà, il est beau costaud et il a il le reçoit et il est pas euh il va pas en acheter 10, il est content, OK, vite fait, tu vois. Mais quand tu as du fashion qui est ultra ultra confort, tu l'envoies en gifting, le client, il est super content. Bah c'est Game Changer. D'ailleurs, il a fait des micro trottoirs pour les ads et on lui disait que ses micr trottoirs étaient scriptés. Et là, il avait mis une story, je sais pas si elle est encore dispo. Euh et on voit un un client qui le met et il crie de de genre et tout vraiment genre c'est même pas pour le le script et et c'est c'est vraiment banger là. Moi, je suis aussi en train de faire euh de planifier ça et mon but, c'est d'avoir le maximum possible amount of people de qui qui parlent de mon produit. Donc, je suis en train de voir si je fais dans tous les cas, il y aura un pôle que ce sera mon équipe qui s'enchagera de contacter un maximum de de micro-influenceurs avec Modash. Modash, on avait déjà utilisé, c'est une plateforme tuas énormément de de microinluenceurs, d'influenceurs et tu as leur contact, donc c'est Blast Mos aussi. Euh donc le Fastm pour ceux qui connaissent pas, c'est un peu comme Cal data mais en mieux. Ça veut dire vous pouvez aller sur cette plateforme et voir les statistiques qu'ont les tous les micro-influenceurs qui utilisent TikTok Shop. Donc tu as toutes les statistiques de TikTok Shop et sur Fastmos, ils ont fait une mise à jour. tu prends le plan premium, tu as accès au à l'email de tous ces influenceurs. Donc c'est c'est assez bangar et euh je vais avoir un pôle qui s'occupe de ça. Mais je me demande si c'est pas aussi intéressant d'avoir plusieurs agences et pas que une. Tu vois, toi tu voulais scaler, to tu avais une agence mais toi tu en prendrais plusieurs. Est-ce que tu as déjà eu de l'expérience à à travailler avec plusieurs agences pour un même pôle ? Parce que vu que les microinfluenceurs pas vraiment comme de l'ADS en fait. Plus tu en as mieux c'est. Ouais mais là je pense ça a du sens ce que tu dis et de travcre plusieurs agents ça peut être intéressant. OK. Vraiment intéressant. Top. D'ailleurs tu me diras on fera la même stratégie que tu fais. Vas-y on se tient au jeu. Ben ouais. Toi Snapchat ads tu as pu déjà bien scaler parce que quand je vois des personnes qui spendent 200 K 150 KD dessus je me dis que en fait c'est plus grand que ce que je pensais. Ouais mais Snapchat n' actuellement aucun focus dessus. Actuellement, on run Pinterest, Applovin, Meta, TikTok, Programmatique et Google bien sûr. Je sais pas si j'ai mentionné mais bien sûr Google. Et là le but ça va être de d'avoir plus de spin sur Google. Là, on travaille avec un top méia buer et normalement on va pouvoir avoir plus de spin avec et YouTube. TikTok c'est plutôt OK. Je sais pas combien on a de pourcentage du spend. Pas tant que ça, mais c'est quand même bien et c'est constant. Pinterest c'est plutôt bien franchement plutôt bien. Là on est pres je veux pas dire les montants de spen, mais on est bien. C'est mon frère qui gère. Et on va on va intégrer en fait des nouveaux canaux d'acquisition. Tous les carteurs, on en intègre de trois puis le but c'est d'en avoir un qui marche vraiment bien. Et là pour l'instant bah en fait tout ce qu'on lance ça marche plutôt bien du moment qu'on comprend bien la plateforme et qu'on donne bien ce qu'il veut. Et Snap. Ouais, je pense qu'on va intégrer Snap. Euh et ensuite Bing Ads aussi. Bing ads, il y a 10 % du tam euh Google. Ouais, c'est énorme. Donc c'est quand même énorme parce que tu as moins que enfin 10 % des concurrents. Enfin le Ouais, tu as compris ce que je voulais dire ? Gen en gros, tu as beaucoup moins de pourcentage de personnes qui sont des advertisers. Ouais. Et j'ai vu des des personnes euh qui détectent des produits winner sur Google. Boom, Bing ads, même stratégie que Meta et TikTok, tu vois. Hm hm. Donc euh ça c'est fort. Euh j'ai vu aussi récemment et je je me fais beaucoup target par des produits fashion, des produits d'icom gadget et cetera sur Twitter ads et je vois des nombres d'impressions qui sont énormes. Je voulais savoir si toi tu as déjà testé. Moi j'ai jamais testé. Non pas encore. Pas encore. En fait si tu veux dans les canaux d'acquisition classé par or d'importance bien sûr et par or d'impact. Et ce que j'ai oublié de mentionner c'est qu'on a aussi Amazon et TikTok Shop mais qui est en stade de début. Euh et pour moi ce qui a le plus d'impact c'est TikTok Shop. Donc je dirais MTA TikTok Shop c'est deuxème ce qui a le plus d'impact. Mais après en terme de stabilité et tout ben Google et après Amazon est aussi très sous-exploité, très puissant, très très puissant. Et après, il va y avoir le retail. Ça c'est pas des ça c'est pas des plateformes publicitaires mais c'est canau distribution retail. Ça peut être ultra ultra bangers. Quand on sait qu'il y a des marques, elles font quasiment que du retail ou elles ont fait que du retail. C'est euh 80 % de la chiffre d'affair, c'est retail, c'est 20 % en ligne. Donc le retail surtout aux US surtout aux US. Ouais. Et tu as tu as moins de personnes euh tu as moins de concurrents que MTA, disons pour en tant que en tant que marque euh DTC, tu as beaucoup moins de concurrent. C'est ça. Sauf que tu dois être une vraie marque, tu vois. Tu peux pas Ouais. Et il va te manger sur les prix mais vu que tu as la quantité. Exactement. dit que tu vois moi mes skills enfin nous nos skills c'est d'être très fort en ads faire beaucoup d'argent avec MTA mais après en terme de brand tout le reste tu vois de compte Insta on a même pas de compte Insta donc tu vois tout ça on doit commencer à le construire c'est ce qui rapporte pas le plus d'argent maintenant mais par contre après tu peux avoir des dial et en valo c'est important ouais totalement et là si je peux partager une inside mon ins de la fin euh vu qu'on arrive bientôt à la fin de podcast Bref là de toute façon on a partagé que des insight c'est on Je suis en train de mettre un process en place pour que chaque semaine on analyse les nouveaux commentaires qu'on a sur Tru Pilot, sur MTA, sur le site, bref par des des sondages et de faire un process sur comment utiliser ces sondages, ces ces commentaires de clients pour pour justement exploiter sur des nouveaux ads, pour créer des nouvelles idées, pour publier sur les réseaux sociaux, en fait pour exploiter un bon commentaire positif en itération. sur les AT sur le site sur le branding. Déjà quand tu lances une brand ou quand tu veux ce qu'il est, tu vas sur Amazon et tu regardes les concurrents, les avis et cetera. Voilà. Mais le but c'est c'est de refaire avec les propres avis chaque semaine parce qu'on a les avis pépites et en fait OK, on avait un avis pépite donc un vrai avis. J'ai simplement pris l'avis, je l'ai mis en ads sur Canva. J'ai fait une variation avec un titre, c'est que je mettais un titre pour décrire cet avis. une variation, c'est que je mettais euh le produit en dessous et cette ad là était une top ads. Et je me suis dit "OK, ben il faudrait itérer plus, pourquoi pas reprendre quand on a des bons avis comme ça, Bangers, poster sur les réseaux sociaux, c'est-à-dire sur nos comptes Insta, le compte Facebook euh même si nous pour l'instant on postait pas encore assez. Réutiliser ça cette as là pour justement faire des variations sur sur les winners. OK ? surprend ce qu'il a dit lui et tu le mets peut-être en début date ou tu le mets en lead ou tu le mets en testimonial sur la meilleure toi. Tu fais des itérations par rapport à ce concept qui est prouvé et justement je suis en train de c'est dans ma toudo de la semaine prochaine dans un deepwork à faire un process pour itérer sur les bons commentaires. Toi tu en penses quoi ? Bah je pense que c'est banger parce que ça rejoint un peu aussi la strate de time brand. Tu vas voir les orders, donc les commandes, tes clients qui ont passé le plus de commandes parce que surf et autres, tu peux filtrer et tes clients qui ont passé le plus de commandes, bah c'est eux qui ont le meilleur avis et c'est eux qui savent sont vraiment satisfaits de ton produit. à eux déjà, tu peux leur demander des ads, ils vont faire des ads vraiment même si elles sont moches, elles vont bien marcher parce que c'est vraiment le client type type et euh bah si tu récoltes des avis de des personnes similaires comme ça, oui, tu auras des ads bangers si tu les mixes tu as tes top ads, je pense que ça peut que avoir un bon e rate. Ouais. Donc ça c'est banger et et aussi enfin franchement c'est banger de pour ceux qui ont une braine long terme et cetera avec un un bon produit, vous vous allez vraiment dans le top 10 % de tous vos clients, vous contactez, vous faites un deal avec eux pourcentage pas pourcentage, produit gratuit et cetera. Vous leur envoyez le produit, vous demandez un petit avis brut et honnête. Boum, ça cartonne en ads, vous les mixez avec des brolls, vous fait des mashup. Franchement là, ah là c'est fort. Ouais, ça c'est ça c'est magnifique. Et euh j'ai entendu moi comme insight cette semaine d'un de nos amis qui m'a dit que là vraiment YouTube démon de gem là le le YouTube short que Google est en train de pousser, c'est un quand même un petit peu boosted. C'est quand même pas mal fort. Apparemment, il y a des 100 200 KD juste avec ce canal d'acquisition aux US. Euh donc pour ceux qui s'y connaissent en Google, faut honnêtement foncer sur le demand Gem et avec le long le shorts. Donc en gros, jusqu'à aujourd'hui, jusqu'à très il y a peu de temps, Google Ads était vraiment bon pour faire juste voilà, tu tu mets du Google Shopping, tu mets du Lads texte et boum, tu vends. Pour les gens qui connaissaient déjà le produit ou la solution, qui voulaient qui voul en fait les gens qui étaient déjà intéressés en fait. Voilà, c'est ça. Mais là maintenant son en train de vraiment pousser et essayer de faire concurrence entre guillemets concurrence à à méta mais d'avoir un peu le même système où tu balances les créatives et tu vends euh avec des personnes qui ne connaissent pas et ça c'est banger et euh on est en train de le tester là du coup en Europe. On on est dans bah on est en train de lancer là maintenant le les ads mais j'ai des insides que qu'apparemment ça ça performe très bien ça. D'ailleurs, tu m'as parlé en off que tu as un bon mur Google. Moi je voulais savoir ton process pour le trouver. Qu'est-ce que tu as mis en place ? Alors euh en gros, on fait un poste de recrutement. OK. Euh qui qui a un process, je vais le simplifier parce sinon on pourra faire tout un podcast dessus. Déjà de un, je considère pas être un expert en recrutement mais en gros notre process, on ouvre une pipeline de recrutement. OK ? On sait quel profil on veut, on va venir définir exactement quelle personne on veut, faire une scorecard, quel est le type exact de la personne qu'on veut. Ensuite, on va venir ouvrir cette plane de recrutement sur Azana. Donc là, on va faire on va créer moi je vais remplir maintenant j'ai j'ai une personne qui le fait. Moi, je vais remplir le form donc je vais renseigner les questions pour que lui il comprenne qui c'est qu'on veut et lui après il va venir recruter, faire rentrer des gens dans le dans un Google Form qui vont venir répondre à des questions puis comme ça on aura des candidats shortlistés avec leur réponse et on va pouvoir sélectionner les meilleurs qu'on va pouvoir mettre soit en interview soit en trial. déjà qui répondent aux questions du coup selon le question et selon leur leur profil et après ils font le trial ou on fait le premier interview, ça dépend des postes, tu vois d'uditeur, on fait pas un interview, on fait directement un trial. Le trial, il l' payé. Ouais, il est payé au même non un peu plus bas que ce qu'il demande. Et euh et après on les met onfin des appels, un ou deux appels, un appel plutôt culture. Toi tu fais les appels ou c'est ton OP ? Là, moi j'ai fait les applaement avec les créatifs stratégistes, mais ça serait important que je fasse pour le reste. Mais là, pour Google, j'ai fait aussi. Et là, en fait, la personne que j'ai eu, c'est plus un type agence. C'est une petite agence mais qui spend 10 m par mois et que je trouve très bon. Mais maintenant, à voir ce que ça donne. Euh et lui, comment je l'avais recruté ? Lui, ça en fait, il faisait partie de mes contacts sur WhatsApp. En fait, j'ai tapé sur WhatsApp Google pour voir qui c'est que j'avais et je dit écoute, des fois Ouais. J'ai dit j'ai ton contact et il m'a dit OK fait un appel et puis voilà. Ouais top et à voir. Donc voilà et le réseau du coup c'est très fort. Ra et lui je crois que je l'avais rencontré dans un mastermind. Donc ouais mastermind mastermind ça vaut de l'or. Ouais et partager de la value si euh vous avez quelque chose qui peut aider les autres. Euh le fait de partager de la value aux autres, ça vous donne plus de value à vous indirectement. Il y a la balance de la value comme on a parlé avant en off. Je sais pas comment mais quand tu donnes beaucoup de value, ben en fait ça te l'univers te redonne cette value d'une façon ou d'une autre. Richesse ou autre et et et c'est mer le réseau c'est il y a rien de mauvais à donner à trop donner. Ouais. surtout l'information surtout l'information qu'on donne en fait qui nous coûte pas de de partager tu vois ça nous perd on perd pas notre business en partageant et du coup bah c'est c'est de la duplication et bon je sais pas comment expliquer mais ouais je je comprends OK ah et un autre insight qu'on peut partager ici. Gros insight, ça on pourra remercier Selim qui nous a partagé ça au meetup. Donc à nouveau les meetup là, si vous avez pouvez faire des meetup, entourez-vous des commerçants. Les insights, vous allez avoir des insight chaque semaine et ça c'est Bangers, il a partagé une insight qui va pouvoir être applicable dès maintenant. L'insight, c'est pour vous permettre de récupérer beaucoup plus de panier abandonné. Donc rendez-vous sur clavio, allez dans votre flow panier abandonné et allez voir le trigger que vous avez mis. pour déclencher votre flow. Si c'est initiate checkout, vous allez perdre tous les gens qui ont ajouté au panier ensuite qu'ils ont lâché avant le initial checkout. Donc le tipo, faut enlever le checkout started, le tip c'est de enlever le checkout started et de mettre à to ce qu'on ajouté au panier. Comme ça, vous allez avoir beaucoup plus de clients. En fait, c'est un gros tips bangers qui peut si vous avez déjà une marque, un site qui tourne vous faire gagner beaucoup d'argent. Totalement. Totalement. Et aussi pour toutes les personnes qui scalent sur MTA, qui ne sont pas au courant de ça euh que on le voit et on le fait, c'est d'exclure bien évidemment les acheteurs. Si admettons vous êtes un produit qui ne se rachète pas, forcément voilà, vous allez exclure les acheteurs à 60 ou 180 jours. Euh mais aussi exclure la base d'email. beaucoup de personnes oublient parce que bah sur MTA, on track pas super bien euh tout le temps les achats. Ça peut venir d' droite à gauche, hein. Par contre, la base d'email euh que vous avez dans votre Shopify avec la Vio, bah ceux qui ont acheté, ben voilà, ils ont leur email et vous savez que c'est des acheteurs, vous allez les exclure comme ça, vous allez pas republier, remontrer des ads à quelqu'un qui vient d'acheter. Donc donc aussi ça. Et aussi du coup dernière petite value que je peux partager, c'est l'IA qui s'appelle Brand Wise AI qui est simplement une IA qui vous permet de répondre grâce à la puissance de l'intelligence artificielle à tous les commentaires de vos ads. Alors peut-être pas tout mais la plupart des commentaires. Ça vient masquer aussi les commentaires négatifs. Vous pouvez aussi mettre lui donner de la data sur votre brand et les mots clés que vous voulez pas que ça apparaisse. Par exemple, vous avez du fashion et vous avez souvent des clients qui disent "Oui, mais j'ai vu ce produit un peu similaire sur TMU." Bom, vous pouvez bloquer toutes ces mots clé et ça le fait automatiquement pour vous parce que avec le filtre de la page méta fois, c'est c'est pas c'est pas top et avec cette IA euh c'est vraiment top. Je vais je vais je vais les play parce que après dans les commentaires, ils vont demander. Donc c'est B R A N D W I S E I A et elle est vraiment top. vous pouvez vraiment répondre, ça répond pour vous positivement et tout. Donc ça c'est top. Merci à tous d'avoir visionné ce podcast. Je vous retrouve très bientôt bien accompagné de Matthéo Pégrini. C'était nul. On peut terminer là-dessus. Allez, à bientôt. Tant pis, je prends un flanc et bastard. a stressed man late for dinner struggling to choose a dessert.