J'ai fait 3 ans de marketing à l'université, pas une seule seconde on m'a parlé de ça. Pour moi, il y a une différence de mindset et d'entourage. C'est les Américains pour eux faire un million par mois, c'est une étape. Pour les Français, Hôel Gote, une Créa wineuse peut rapporter 700000 € ou 1 million de chiffres d'affaires, juste une seule créa. Parce que sur marché français, tu as un produit, tu peux faire par mois 500 juste avec MTA. La weakness qu'ont les gens, c'est qu'ils sont pas bons marketing et qui stagnent. Beaucoup de personnes voient les vidéos YouTube. J'ai essayé le dropshipping pendant 7 jours. C'est pas un business pendant 7 jours. On s'est entouré de personnes qui font des journées à 1 million par jour. C'est ça le secret numéro 1, c'est juste de J'ai fait du vin cadet avec ça. Tu penses que on pourra mettre le produit ? Bien sûr. Ça, je sais pas si je devrais le dire ici parce ça va donner un gros glitch, grosse avance à tous ceux qui apprennent. Mais ce que je propose c'est qu'on on fasse pas d'intro. On va vous partager tout ce que les autres vous partagent pas en ICOM. On va vous partager ici. Le but c'est un peu d'élever la qualité du marché français. On trouve qu'il y a trop peu d'informations de qualité sur le marché français par rapport au marché anglophone. On aimerait élever justement ce niveau, partager sans filtre exactement ce qui a marché pour nous parce que les 3 ans on fait que du e-com. C'est le le plus gros de notre business. Derrière, on a envie de repartager. Donc c'est pour ça qu'on a ouvert ce podcast et aujourd'hui, on a invité notre ami Gabor. On va faire bref, on sait que les présentations des fois dans les interviews, c'est trop long. En tout cas, moi ça me casse les couilles. Donc on va faire bref, tu vas aller à l'essentiel. Tout ce que les gens veulent savoir, tu vas le dire. Et puis on va continuer comme ça sur cette lancée tout du long du podcast. OK. Alors moi c'est Gabor, je fais du business en ligne depuis à peu près 5 ans maintenant, principalement du e-commerce. Excuse-moi, je te coupe. La question que tout le monde veut savoir, combien tu as fait en ecom seulement chiffre d'affair ? OK, j'ai fait 20 millions de chiffres d'affaires en e-commerce depuis 2019. OK, parfait. Brièvement, si tu peux nous parler de ce que tu as qu'est-ce qui t'a permis de faire ces 20 millions ? C'était des marques, c'était du drop. Qu'est-ce que tu as fait pour faire 20 millions en ICOM ? Alors euh on va dire qu'il y a eu un peu deux deux axes. Il y a eu l'axe principal qui a été toujours le le dropshipping. Donc ça veut dire de lancer des produits et de constamment aller chercher des des nouveaux produits, des winners. Un autre axe qui a été des marques, donc ça veut dire des produits qu'on a brandé auquels on a apporté toute une image de marque pour justement les développer et et s'installer comme étant les premiums du marché. Donc là Gabor là on est en plein Q4. On va également arriver en Q5. C'est quoi deux trois astuces que tu peux donner aux personnes qui nous suivent avec ton expérience en e-commerce ? Qu'est-ce que tu pourrais leur donner pour qu'ils puissent en tirer un maximum ce Q4 et ce Q5 en e-commerce pour faire le plus possible et essayer de faire 20 millions de chif d'affaires comme tu l'as fait ? Premièrement, ce que j'aurais envie de dire, c'est que le Q4, c'est évidemment la meilleure période de l'année pour se lancer parce que logiquement, c'est à cette période là que les gens en fait dépensent le plus. Pourquoi ? parce qu'il dépense pour eux et en même temps il dépensent pour les autres pour offrir pour des cadeaux. Donc c'est une époque où les gens ont beaucoup de facilité à dépenser. Qu'est-ce que je conseillerai aux gens ? C'est aux gens qui sont pas lancés, je leur conseillerai bah de saisir en fait cette opportunité et de se lancer. Donc s'ils veulent aller plus vite, ils prennent un un une formation avec un coaching, un accompagnement, quelque chose qui va vraiment leur faire passer par des raccourcis. Ils peuvent aussi le faire tout seul, sauf que ça va leur faire leur prendre plus de temps parce qu'évidemment on veut trouver l'information par soi-même, c'est possible mais ça prend plus de temps. Il faut savoir trier le vrai du faux et cetera. Pour les débutants, je dirais ça. Premièrement, un un quelque chose de très de très logique mais que tout le monde ne fait pas, c'est que je prendrai toutes les meilleures créas qui marchent le mieux euh et je prendrai les meilleures landing page qui marchent le mieux et je les branderai en mode Black November, en mode Black Friday. Donc ça c'est déjà très important parce que les gens ont besoin d'avoir une raison pour acheter quelque chose à un certain moment. Donc ça veut dire que si on stipule qu'il y a une offre, on stipule que c'est le moment ou jamais. Euh les gens en fait ils vont être plus enclin à acheter parce que ils vont se dire "Ah ok c'est Black November, c'est le moment d'acheter. Ah ok c'est Black Friday ou c'est early Black Friday." Et je dirais premièrement ça. Le marketing surtout comme on le fait nous qui passe par les réseaux sociaux, qui passent par ce genre de plateforme, c'est quelque chose de très visuel. C'estàd qu'on va donner au envie aux gens d'essayer notre produit, d'acheter notre produit. Euh premièrement par tout ce qui est euh visuel et aussi tout ce qui est audio. Et du coup, ce qui est important, c'est de pouvoir à un certain moment lorsqu'on a fait un testing de produit et qui fonctionne, de commander le produit et de pouvoir justement créer ses propres créas. Et si c'est pas encore fait pour ces gens-là, ce que je leur vraiment ce que je leur conseillerai, c'est de s'amuser à commander le produit, soit de trouver quelqu'un, un membre de leur famille ou une copine, une amie ou alors un homme ou si c'est des hommes ou des femmes de le faire eux-mêmes et de créer leur propre contenu. Un conseil que je donnerai aux gens, c'est le produit que vous êtes en train de vendre, peut-être que vous êtes en train de le vendre à 1 de vous êtes en train de le scaler à 1 2 K, commandez le produit, faites vos propres visus et et créer des animations en mode Q4. C'est-à-dire euh par exemple, prenez un je sais pas, faites une action un peu folle devant la caméra avec des confettis noirs et blanc, jetez-les au-dessus de votre produit et dites "Of Black Friday comme hou". Ça déjà ça va attirer les gens et ça va donner un un sens aux gens en fait de d'aller acheter le produit. C'est juste en fait ce ce genre de détail que je donnerai. Après, il y a plein d'autres choses que je pourrais donner comme conseil, mais toujours ce qui est compliqué de donner des des des conseils généraux, c'est en fait, tu auras ceux qui ont pas de produit winner et que là, ils sont encore dans dans dans je dois trouver des produits winner, ceux qui ont des marques et qui vont venir capitaliser sur ça. Donc, tu pourrais donner des générales pour ceux ceux qui ont pas de produits winner, ceux qui ont des marques, ceux qui ont pas de produits winner, les gars, repartez en recherche produit mais faites des recherches produits intelligentes. Donc, utilisez des des bons sites de spy. J'ai envie de dire moi personnellement ce qui a le toujours le mieux marché pour moi en terme de recherche produit c'est la technique à l'ancienne. C'est un VPN aux US. Vous allez scroller sur vos différents réseaux et vous allez simplement aller sur la page produit, aller au checkout, faire comme si vous vous achetiez le produit et ensuite de ça vous allez être targeté par beaucoup beaucoup de publicité. Donc moi la première chose à faire, ça peut être un peu chiant. C'est peut-être pas instinctif pour certaines personnes. Mettez un VPN, faites en sorte que vos réseaux sociaux soient aux États-Unis et commencez à aller analyser chaque pub qu'on vous envoie et donner à l'algorithme des raisons de vous envoyer des produits qui peuvent se vendre en e-commerce. Et ça pour moi, c'est la base des bases. Après, on peut utiliser des outils de spy des fois pour gagner du temps, mais les plus gros winners que j'ai trouvé, c'est en me faisant en me faisant target par des pubs. Et les plus gros winners que la plupart des gens autour de moi ont trouvé, c'est exactement de cette façonlà. Nico, est-ce qu'on pourrait brainstormer un peu sur recherche produit ? en condensé tes meilleures techniques. Alors pour rebondir ce que Gabor a dit pour la recherche passive de produits ou active si on est tout le temps sur le fil d'actualité, moi je trouve énormément de winners sur Instagram dans les stories quand je les passe euh une une à l'autre, il y a des ads. Et un petit hack que je peux donner déjà, c'est d'utiliser forplay. Et quand vous avez un compte payant chez Forplay, en fait, on peut activer que on envoie les ads par DM à Forplay et ça va nous les sauvegarder sur Forplay. Et ça, du coup, j'ai un une librairie sur Foreplay d'ads que je vois qui sont en tendance. Sinon, mes stratégies pour trouver un produit à fort potentiel, j'utilise la stratégie aussi d'ajouter les produits, aller jusqu checkout et cetera. Comme ça, Facebook voit que je suis un acheteur actif et m'envoie gratuitement sans que j'ai pensé des produits, bah il m'envoie des produits. Sinon, j'utilise beaucoup la librairie Facebook. C'est quelque chose de très sous- côté. On trouve absolument tout parce que même en Europe, on voit le nombre d'impressions qu'à chaque pulsité, ça signifie euh impression, c'est euh une ads a été vue par exemple par 10 personnes, ben il y a 10 impressions et du coup, on peut voir si la créative a scalé. Alors que parfois avec euh l'autre stratégie, on voit sur notre fil d'actualité, on voit pas forcément s'il y a beaucoup d'attractions. On voit les likes mais euh des fois on on n'est pas sûr. Donc la librairie Facebook avec les bons mots clés. Euh ce que je ferais si vraiment je suis en recherche de produits, je demande à Chat GPT, donne-moi les niches les plus les plus grosse en e-commerce, celle où il y a le plus de personnes qui qui sont dessus, ce qui signifie qu'il y a le plus de demandes. Ensuite, par rapport à ces niches, donne-moi des produits dans ces niches là qui se vendent bien. Donc par exemple, beauté, OK, tu croissance de cheveux et cetera. Croissance de cheveux. Je demande à Chat GPT, donne-moi un maximum de mots clés parce que je suis dans une optique de recherche produit et spécifiquement dans la librairie Facebook. Chat GPT va me donner une liste de mots clés pour rechercher. Je vais mettre ces mots clés un par un sur la librairie Facebook en français, en anglais, en espagnol et cetera et je vais essayer de trouver euh des personnes qui ont beaucoup d'impressions et qui spendent en ce moment beaucoup. et ça va me donner une indication que ce produit-là, il est tendance. Et ça c'est une très bonne recherche parce qu'en fait avec la librarie Facebook, on voit ce qui fonctionne maintenant alors qu'avec les logiciels de Spy de mon expérience comme Ad Spy, minia et cetera, c'est toujours un peu en retard. C'està dire la campagne, elle peut avoir 10000 likes mais en fait elle l' depuis genre un mois parce que ils mettent à jour trop lentement et ça on le voit par exemple on va sur Adpy, on presse sur une ad qui sur Adpy c'est noté 100 lik. on on l'ouvre sur le vrai Facebook et ben en fait il y a 1000 likes et du coup en fait c'est trop en retard. Donc moi, je me base surtout sur la librairie Facebook ou la stratégie de Gabor pour trouver les produits et ensuite bien évidemment il y a l'analyse concurrentielle. Mais là, je parle de rechercher des produits. Et pourquoi ça fonctionne ? Parce qu'en fait la base que ce que je viens de vous dire c'est de rechercher avec chat GPT les plus grosses niches et du coup vous allez pas faire d'erreurs à essayer de lancer des choses dans la niche dans des niches très très petites et quand on débute c'est mieux de lancer quelque chose d'un peu plus concurrentiel que pas mal de personnes font et là vous êtes sûr de faire vos premières ventes. Ça c'est mon conseil que je peux donner. Et ce qui est intéressant aussi justement par rapport au mots clés, et ça c'est quelque chose que je faisais pas avant et maintenant je le fais en fait sur les outils de spy, c'est que on sait tous ici qu'une vente, elle est déclenchée souvent par de l'émotion. C'est émotionnel une vente. Et en fait tu prends que des termes émotionnels et tu vas les chercher comme mots clés dans les ades de spy. Dans les appes de spy, par exemple cute, par exemple pain, par exemple ce genre de mots en fait qui développent une émotion chez la personne qui les lit. Et en fait, tu vas pouvoir trouver plein de produits qui actuellement sont en train de générer des émotions chez les acheteurs. Et j'ai trouvé pas mal de produits comme ça ces derniers temps et c'est quelque chose que je faisais pas du tout avant et c'est top. Et après, j'ai une dernière technique que je fais souvent et ça c'est le nombre d'années qui parle mais malheureusement je pourrais pas en parler dans ce dans ce podcast, je vous en parlerai en off. Tu es sûr de ça ? Parce que faut le dire ici. On faut le dire. Faut le dire ici. Bon, une de mes techniques principales et ça je là je balance de l'or mais a il y a des gens qui le font mais il y a pas beaucoup de gens qui sont très on va dire euh comment dire structuré par rapport à cette méthode. Moi depuis les années, j'ai des banques de données de sites généralistes qui lancent entre 5 à 10 produits par jour. En fait, le but de cette stratégie, c'est d'aller utiliser le travail des gens pour pouvoir personnellement ensuite en profiter. Parce que une boutique qui est actuellement sur similar web, tu vois, qui est là 60 cases, 100 cases et qui est en train de balancer beaucoup de produits, c'est des gens qui savent ce qu'ils font. C'est des gens qui savent que on lance un produit de cette façon, qui savent analyser les trains, qui savent aller rechercher des produits, sinon ils seraient pas à ce nombre de visiteurs parce que personne sur cette terre dépense de l'argent en pub si c'est pas rentable. En tout cas, pas au niveau de d'arriver à 100 cases sur similaire web. Donc c'est que chaque fois que je suis dans ma recherche produit et que je trouve des sites comme ça, je vais les mettre dans une banque de données où je vais les classer par niche. Et ensuite de ça, lorsque je repars dans une recherche produit chaque semaine, je vais aller analyser quels sont les produits qu'ils ont lancé et je vais aller faire une analyse ensuite avec comme tu disais tout ce qui est des une analyse marketing, des différents angles, des différentes choses, des différentes datas qu'on peut aller collecter du marché aussi marché et tout ça. Je vais justement aller faire mon analyse plus approfondie. Voilà. Ouais, je fais je faisais ça aussi et tu as un site qui s'appelle Commaed. Je sais pas si vous connaissez. Ça permet de voir en direct dès qu'il sort une nouvelle une nouvelle fiche. Tu peux voir sa fiche directement. Sa fiche produit ou sa fiche des ad tout ce qui Ouais, tout sa fiche de produit. Et du coup comme ça, tu peux direct voir OK, lui il est bon, il est bon. Il sort des nouveaux produits. OK, il a sur ce produit là, tu vas venir checker, voir si ce produit prend, puis comme ça au tout départ, tu seras le premier. C'est excellent. Après moi si je peux partager un tips, après la plupart des gens connaissent déjà pas mal de méthodes pour recherche produit mais si je dois donner un truc un peu différent et qui marche c'est plutôt en optique de marque. Si vous voulez créer une marque, ça serait de faire un post. Ça, je sais que quasiment personne le fait. Je pense je vais être un des premiers à partager cette méthode. Vous faites un post sur UPRK, vous allez venir rechercher un vidéo éditeur bon qui coûte assez cher. Comme ça, vous allez trouver tous des vidéos éditeurs qui travaillent déjà avec des marques et vous allez venir lui demander de mettre une bonne poste de une bonne description de poste et vous vous allez venir lui demander de remplir un Google Form et dans le Google Form, vous allez venir une d'une demander de mettre ses meilleurs travaux, c'està-dire idéalement des des ads qui ont mieux marché récemment et comme ça lui en fait euh il va venir montrer avec qui il a travaillé les meilleurs ads qu'il a fait récemment. Et là, vous allez voir souvent euh des marques, des fois des marques en Suède, des marques en Allemagne euh qui sont peu connus. C'est que des fois on en a jamais entendu parler, on on les a jamais vu sur les outils de Spy. Et c'est là que j'ai trouvé en fait des produits, des marques euh qui tournent à bon budget peut-être sur le marché suédois alors que ça a jamais été lancé au Suède, ça a jamais été lancé en Allemagne, aux US, en France et c'est là que tu as des idées des fois juste à venir importer. C'est juste que lui il a fait sa marque. Il a un truc, il a voulu engager un vidéur quali. C'est des des marques qui font du bon résultat mais qui ont jamais été importé en France ni même aux US. Hmm. Et ça c'est le petit tips. Et puis après comme ça tu as une base de données avec plein de de crées par un vidéo éditeur euh bon qui coûte cher. Et ça ce type on peut le faire avec des créatifs stratégistes aussi. Vous faites un post de créatif stratégiste, vous lui demandez des travaux avec quelle marque il a travaillé et ça peut donner plein d'idées de marques à succès. Pour que tu peux aussi booster ton poste pour avoir plus de porté. Donc moi, je fais ça sur tous mes posts classiques. Donc ça peut aussi aider et aussi de le faire dans toutes les langues. Ah ouais. Donc tu pourrais faire ça en allemand, en français, en anglais comme ça tu as des winners allemands, tu vois. Ah ouais ouais, ça va être très intéressant. OK. Autre tips pour le Q4. Donc pour ceux qui ont pas de produit, il en a donné quelques types actionnables. Pour ceux qui ont une marque qu'on et qui veulent faire le meilleur Q4, moi si je pourrait donner quelques conseils. Euh bon là ça va être trop tard mais idéalement il faudrait construire une liste VIP. C'est un peu trop tard mais de faire une campagne lead en fait les générations de lead c'est pas un secret ça fonctionne très bien parce qu'on si on a des bonnes créatif si on a des bonnes stratégies avec on peut avoir des leads pour pas cher et puis après derrière pendant le Black Friday c'est la le bon moment en fait pour leur dire écoutez il y a une offre incroyable il faut acheter. Donc en fait, on peut faire des chiffres stratosphériques avec ça, mais il faut le mettre en avance. Au moment, c'est que vous voyez votre podcast, idéalement, ben il faudrait il faudrait faire votre génération de lead au plus tard le plus tôt possible, c'est mieux parce que là les coupes publicitaires vont augmenter. Donc une semaine avant le bac fadé, c'est déjà trop tard. Mais ça ça aurait été le tips que j'aurais donné. Je suis désolé si ça va frustrer mais comme ça vous saurez pour l'année prochaine pour d'autres périodes de l'année. Tuends quoi exactement ? Par génération de lead. Ouais. Génération, tu fais une campagne génération de lead sur Facebook, tu rediriges sur une landing page dédiée pour générer des leads, c'est que tu vas leur dire voilà les meilleurs offres de l'année euh tu tu les fais acheter ou comment ? Non, tu les fais pas acheter, tu les fais s'inscrire sur une liste. OK. C'est comme un drop en fait. C'est comme un drop. Exactement. Et tu as tu as la méthode sur méta. C'est sur méta, tu peux faire des formes très directes, c'est que ils restent sur MTA et ils peuvent rentrer leur information. Et là, tu peux même montrer des c'està dire, tu peux dire "OK, les meilleures ventes de l'année pour la niche. la niche, je sais pas la niche, je sais pas, tu dis le nom de ta niche, ensuite ils remplissent leur information. Tu peux même mettre du social proof, c'estàdire montrer pour ta montrer des des témoignages trop pileux de ta marque et cetera et les gens vont venir s'inscrire à la liste et après derrière, tu auras une campagne d'email, SMS qui va venir travailler cette liste, c'està dire présenter ta marque, les tisaser, leur dire "OK, ça sera les l'offre la plus folle qui a jamais existé." Et en plus, comme c'est le Black Friday, bah c'est justifié. Mais ça, tu peux le faire n'importe quand. Je peux créer une anniversaire une offre d'anniversaire et le faire en mois de mois de janvier, peu importe. Mais le principe génération de lead après faire beaucoup de créas, beaucoup de créas, des créas statiques, des des vidéos, des animations. Nous ce qui marche le mieux actuellement là parce qu'on est en train de faire une campagne génération de lead, c'est une vidéo type le fondateur, c'està dire le fondateur, les images de la marque pour que les gens achètent au niveau de la marque et non pas juste que pour le prix. Donc là ça c'est celle qui marche le mieux. C'est dire on présente le fondateur et on dit que que là pour Black Friday, on va faire un truc de fou. Donc seulement pour les VIP, on va offrir des offres incroyables. Et là c'est c'est qu'on a le meilleur coup par lead. J'ai vu une vidéo, tu en parlais de ça hein, de des vidéos fondateurs et cetera. Fondateur, c'est puissant. C'est puissant. Ouais, on pourra en parler plus tard. Euh B, ouais, génération de leads. Donc ça c'est le truc euh pour faire beaucoup d'argent avec l'email et SMS. Tu le fais que au Black Friday ou tu le fais aussi disons Q5 offre de nouvelle année offre Halloween ? Comment Comment est-ce que tu tu t' tu en fais combien par année ? Alors tu en ferais combien par année ? Là, j'en ferai là, on va mettre en place des stratégies pour le faire plusieurs fois dans l'année. Là, euh là, c'est on l'a pas encore fait. Donc, d'habitude, c'est juste pour le Black Friday, donc je peux pas parler sur les autres périodes de l'année, mais il y a vraiment euh quelque chose à faire. Donc, on va creuser, on va se former, on va regarder ce que font au stat. Les email en général, tu dis voà travailler plus avec l'email en génération de lead pour du ecom, c'est ce qui est très peu fait mais c'est ce que nous on va commencer à mettre le plus en place. Mais tu sais, un déclic que j'ai eu dernièrement, c'est que j'ai été analyser les plans de clavio. OK. Donc j'ai été comprendre qu'est-ce qu'il facture et comment il facture les choses. Parce qu'il facture en fait il y a deux types. Tu as le nombre de personnes qui rentrent dans tes emails donc les nouvelles personnes, les nouveaux profils et le nombre d'email qu'ils envoient par mois. OK ? Et en fait, c'està dire que si sur Clavio tu utilises pas en fait le 100 % de ton plan, tu peux te retrouver des fois à payer 4000 balles par mois Clavio mais en fait tu utilises que 10 % de clavio parce qu'en fait Clavio ce qui te permett c'est d'envoyer genre je sais pas à certains plans genre 150000 euh emails par euh par mois. Mais si toi tu utilises pas toute la puissance de clavier et que tu fais pas vraiment comme tu dis des campagnes, des nouvelles offres, créer des offres de l'année et cetera, etth ben en fait tu payes dans le vide si on veut parce que c'est trop puissant Clavio et même à l'époque euh sur des marques, il y avait je crois euh une newsletter ou genre des trucs comme ça qui partaient toutes les deux semaines quoi, des gros événements. Donc je pense c'est super important quoi. Et là par exemple, tes campagnes de leads actuelles, c'est à peu près combien de pourcentage comparé aux campagnes cold où tu vends direct en mode alors là pour cette marque là, c'est qu'on a mis en place, c'est la première année, donc on a pas encore d'historique, donc on va pas dépenser 500 cas en leads, je sais pas combien on va dépenser, ça va dépendre. On a fait des estimations, on s'est basé par rapport aux autres marques, par rapport à ce que nos mentors nous ont dit sur les résultats probables. Bon, en gros, en fait, c'est simplement on va venir regarder le coût par leads. Donc combien nous coûte un lead ? Le taux de conversion estimé, on sera aux alentours de 8 % au plus bas. Ensuite, on a notre panier moyen et du coup, ça nous fait un calcul qui va pouvoir où c'est qu'on va pouvoir voir en fonction du coût par Lite si on peut être rentable ou pas. Après ce que beaucoup de marques même à très haut niveau oubli, c'est que quand tu génères des une liste VIP pour le Black Friday, même si tu es break even ou Black Friday, tu as cette liste là qui est à vie. C'està dire après tu peux les les proposer nouvel an, tu peux leur proposer toutes les autres offres que tu veux. Donc ça faut pas oublier que il des fois il faut voir plus loin que juste le Black Friday. Et j'ai répondu à ta question. Ouais mais disons tu as à peu près à combien de pourcentage par exemple le retargeting ? À une époque, on disait voilà faut spendre 10 % de notre spend et cetera. Là par exemple, tu spends combien de pourcentage comparé ça ? C'est or là pour l'instant tu peux augment tu scales. Là on a on vient de lancer il y a pas si longtemps. On doit être à un cas de cas de budget par jour sur c génération de lead et on va augmenter simplement là au départ on a balancé beaucoup de créativ on va regarder ce celles qui ont le mieux performé et du coup l'algorithme va s'optimiser et puis on va pouvoir dépenser plus. Mais ça sert à rien de dépenser direct beaucoup d'argent quand l'algorithme c'est pas encore optimisé, qu'on a pas encore trouvé les bonnes créas. Une nouveau des autres choses que si que je ferai maintenant si vous êtes une marque déjà comme on l'a dit avant de reprendre les meilleurs créatifs de l'année juste mettre un bandeau Black Friday ou voir limite changer le call to action ça c'est ce qui marche le mieux euh c'est ce qui marche le mieux à tous les coups parce que Facebook ou Meta aura de la data par rapport à votre créative sur si elle a marché tout du long de l'année, c'est sûr qu'elle va venir marcher durant le Q4 donc avec la bonne offre ça va cartonner et de faire plus d'itération que de nouveaux test c'està dire c'est plus le moment de tester là on veut juste ce qu'elle est donc reprendre tous vos scripts qui ont marché tous vos meilleurs créatifs qu'on marchait et venir venir faire juste des changements c'estàd juste des changements au niveau du hook au niveau du lead c'està dire ce qu'on trouve après le hook sur sur des messages qui raisonnent pendant cette période. C'est-à-dire, vous prenez vos meilleurs créatas et simplement vos rook ça vous c'est votre rook va venir parler de que ça peut être une idée de cadeaux. par exemple une idée de cadeau pour pour une femme c'est un produit pour une femme vos truc c'est ça après c'est votre créa ou ça peut être ça va être le prix le plus bas qui est jamais proposé pour ce produit fait tous des angles des messages par rapport à la période. C'est vrai que c'est très intéressant ce que tu dis parce que je me souviens que tu m'avais parlé de cette marque qui euh vendait des euh un un produit justement pour les les règles compliquées et en fait il visaient les hommes. Et en fait ce qui peut être très intéressant pendant cette période des fêtes, c'est de faire des angles de des produits pour femmes mais en ciblant les hommes. Et ça ça peut être passionnant parce que ça veut dire que vraiment toute une campagne va être orientée sur faites ce cadeau à votre femme, faites ce cadeau à votre mère, faites ce cadeau à votre sœur. Et là, on peut en fait se retrouver avec un angle qui tout d'un coup permet de se 200 K sur un angle quoi. Ouais, idéalement il faut trouver des messages qui sont déjà prouvés. C'està dire des messages qui sont déjà prouvés. Vous regardez sur Forepay, vous regardez quels sont les messages de cadeaux qui marchent le mieux. Et moi, je peux vous dire bah j'ai déjà vu et nous ce qu'on applique c'est vous aimez votre mari, vous aimez votre femme, offrez-lui un cadeau à la hauteur à sa hauteur. Puissant. En fait, c'est puissant parce que on va venir rajouter de l'émotionnel. Donc ça ça marche très bien. Vous aimez votre mari, s'il est unique, offrez-lui un produit unique. Vous introduis votre produit, même pendant le Black Friday, Black November, Black Week et cetera. Les hou en mode le meilleur cadeau pour Marie et meilleur cadeau pour votre femme fonctionne très bien. À ce moment-là, ça fonctionnera pas peut-être toute l'année, mais à ce moment-là, il y a beaucoup de choses qui fonctionnent. Et rien que le fait, comme tu as dit, de mettre une petite bannière euh de l'événement qu'il y a en ce moment, euh c'est vraiment une dif énormément. Moi, je me souviens, j'avais scalé à 50 KD des bottes toutes simples. Je vais mettre derrière à l'écran euh l'image de la botte. Et tout en fait toutes les journées des événements, on changeait les créas. Par exemple, il y avait le Black Friday, on mettait une petite un petit bandeau Black Friday dès le début, hein. On mettait dès le début et ça restait sur tout le ton long de la créa. Et le call to action, on mettait off Black Friday comme tuavais dit. Et quand c'était Cyber Monday, on avait mis Cyber Monday et ensuite Cyber Week et ensuite euh la nouvelle année et cetera. Donc très fort ce que tu as dit. Vous faites single day, c'est quelque chose que vous allez marketer. Hm hm. Passe de plus en plus de chaque année, c'est de plus en plus connu. Donc ouais, nous on le fait. Ouais. plus en plus connu comme le French days il y a quelques années c'était pas connu en France là maintenant ça s'est quand même démocratisé. Quoi d'autre comme typs actionnable pour euh pour typs actionnable ? J'ai une Ouais une séquence d'email euh donc à quelle heure j'envoie mes mails, j'avais noté pour le Black Friday plus spécifiquement. Donc mes tips pour le Black Friday, je te rejoins sur les créatives comme j'ai dit juste avant. Euh et sinon, un tips actionnable, c'est les emails qu'on envoie sur nos marques. Donc par exemple le jour du Black Friday, qu'est-ce qu'on fait ? C'est qu'on envoie le premier mail, pas le jour du Black Friday, mais genre 30 minutes avant, genre à 23h30 parce que le lendemain tout le monde envoie les mails. Et on dit euh alors on peut dire, on peut parler d'une liste VIP, mais on peut aussi juste dire que c'est demain, ce sera le Black Friday et cetera. euh soyez prêts pour bien acheter. Euh ayez vos cartes bleues à côté de vous et cetera et on envoie le lien de la boutique. Et beaucoup de personnes déjà achète à ce moment-là. Donc euh ça on déjà une avance sur les concurrents. Early B Friday, c'est ça. C'est ça. Ensuite euh le matin, genre vers 8h, euh on peut dire que la journée commence le Black Friday. Donc allez-y, c'est le moment et cetera. Et là, il y a beaucoup de de personnes qui achètent. Facebook voit qu'il y a beaucoup d'achats, du trafic et cetera. il aime ça, il va nous pousser dans la journée. Ensuite, on envoie un deuxème à 14h. Euh celui-là, on dit que c'est bientôt soldout, faut y aller. On est bientôt en en épuisement des stocks. Celui-là il fonctionne très bien à 14h. Et ensuite à 21h, on envoie aussi un email lors du Black Friday et on dit voilà dans 2 3h ça va être fini, dépêchez-vous et cetera. Et du coup, c'est notre séquence d'email qu'on fait qu'on a aussi partagé sur ça lors du Black lors du mastermind qu'on a fait. Puis aussi, il y a aussi une chose qui est cool à faire lors du Black Friday. Donc déjà pour les gens qui ont jamais eu de Black Friday, dans votre business manager, dans votre ad account, vous allez créer déjà une campagne exprès pour le Black Friday. Ça c'est important. Et moi ce que j'aime bien faire sur le site, c'est de mettre une commande sur 5 et remboursé pendant les deux prochaines heures. Comme ça, c'est quelque chose qu'on peut mettre dans les ades copies des ATS et aussi quelque chose qu'on peut mettre en bannière sur le site internet. Et ça crée vraiment un espèce d'esprit un peu parieur comme ça où les gens ont envie du produit, commandent le produit et en même temps ils ont une chance de se faire rembourser et évidemment on rembourse vraiment les gens parce que c'est ça fait partie aussi du jeu. On fait des gros chiffres au Black Friday, c'est aussi pour rendre. Donc voilà, ça nous on le fait, on le fait, c'est une strat, on l'a jamais fait mais on va le mettre en place en flash sales. C'està dire dans la journée pour notre liste VIP, on va leur envoyer OK pendant les 30 prochaines minutes une commande sur 15. Nous c'est sur 15, on a calculé, c'est plus avantageux pour nous. 15 sera remboursé et voilà, on le fait. et et parle-nous du surf scaling que tu vas faire pendant ce Black Friday, Matthéo, s'il te plaît. C'est vrai que c'est on a pas parlé mais surf scaling pour moi, ça pourrait être fait n'importe quand, mais durant le Black Friday, ben c'est sûr que il faut mettre en place du surf scaling. Bon, toi tu surf scales sur TikTok. OK. Pas sur Meta. Mais tu as si lors du Black Friday Q4 mais sinon dans la période normale pas for pas tant que ça. Alors expliquez à quelqu'un qui a jamais surfé comment on surf les gars s'il vous plaît. En fait il y a plein de méthodes. Il y en a pas une qui est mieux que l'autre. Je pense que ce qui est important c'est de se dire quand pendant des journées ça marche bien euh de surfer sur la vague c'estàd d'augmenter le budget toutes les 2 heures. Je pense pendant le fradé on va augmenter toutes les heures euh de de 20 %. En fait, ça dépend, ça dépend si le ROS est vraiment bon, idéalement, on augmente de 20 % et si le WOS est vraiment bon, on peut doubler, tripler, ça dépend. Et là, ce qu'on va faire, on va augmenter toutes les heures le budget. On va bien vérifier avec des outils de tracking fiable en direct euh parce on a des paires de data où c'est pas actuel. Donc ça sert à rien d'augmenter toutes les heures si en fait la data qu'on a sur le dashboard, il date de quelques heures en arrière. Et one day click, hein, on va regarder entre day click. Ouais, on va regarder beaucoup one déclic euh au niveau des attributions mais en fait c'est vital ça non ? Pour Black Friday le en fait c'est vital c'est de voir en direct les chiffres en direct les chiffres de méta avec des des outils de tracking pour pas prendre juste des décisions sur le les LS manager et on va venir augmenter donc toutes les heures euh avec simplement une application qui le fait. On utilise Magic X. On pourra le mettre à l'écran. C'est une application qui peut mettre en place des règles automatiques pour augmenter le budget à toutes les heures, restarter le budget à minuit sans qu'on ait besoin de toucher et la la l'application peut même augmenter le budget si le ROS aujourd'hui est bon et si sur les 30 dernières minutes, si sur les 90 dernières minutes le ROS est dans la target qu'on veut, ça c'est aussi intéressant. Intéressant. Mais après ça, il faut avoir un un de tracking de pixel qui travaille en serveur. C'est que les server side Ouais, server side pour du type triple way, AOS et cetera. Non, du typeracked, iOS. Oui, Triple W ça ça met pas en en serveur. Ça reporte, ça permet de voir le les datas mais ça permet pas au serveur de se reporter si je dis pas de bêtises. Pas tout ce qui est technique, c'est pas mon fort, mais ouais. Sor scaling durant le Black Friday. Après faire attention, c'est pas ça veut pas dire que c'est le Black Friday que tout va être ouf. Certains produits, certaines niches euh le coût par le coût par publicité va augmenter mais la demande et le taux de conversion va pas forcément augmenter. Ce qui fait que sur les niches santé par exemple, nous on a des produits sur niche santé, c'est pas là peut-être c'est qu'on va pouvoir scaler le plus parce que ça va coûter plus cher mais les taux de conversion sera pas forcément plus élevé. Donc faire attention aussi augmenter le budget seulement si vous êtes rentable. Ce que les gens oublient, c'est qu'après il y a le Q5, c'est que après nous honnêtement ce qu'on a fait le plus d'argent, c'est toujours après en décembre ou janvier. Mais moi aussi. Donc il faut pas oublier, c'est les gens se reposent en décembre, se reposent en janvier, partent en vacances mais si vous voulez faire de l'argent décembre janvier c'est la meilleure période. Le Q5, les CPM descendent et les acheteurs, ils ont encore un peu le 3è enfin le 13e salaire là. Donc ça se peine quand même tout bien. Ça pe fort. Après c'est que les gens en fait ils disent "Ouais mais les gens ils auront ils vont pas reoir pour Noël. Soyz juste transparent. Dites aux gens que vous faites une offre parce que ils vont recevoir le produit tant." Vous dites la vérité. Il y a beaucoup de gens qui vont acheter pour avoir le produit, ils sont c'est peut-être pas un cadeau. Donc ils s'en foutent de ça. Je vois trop de personnes qui disent "J'arrête les ades après Noël 10 jours avant Noël." Moi c'est où il y a eu mes piqus personnellement. C'est clair. Parce beaucoup d' commerçants partent en vacances, ils vont à Disneyland, il profitent. Non mais c'est c'est la réalité. Et nous on charbon. Et vous, vous travaillez combien d'heures par jour ? Genre est-ce qu'il y a des est-ce que vous avez un truc stable toute l'année ou genre par exemple pendant des pics comme Black Friday là ça va faire peut-être x 2 x 3 vos heures habituelles ? En ce moment je travaille beaucoup, je compte pas. Je compte pas parce qu'en fait il y a une charge de travail qu'il faut abattre. Il y a des choses qu'il faut faire et pendant le backf en fait il faut se donner toutes ces chances de réussir. Je vais pas venir commencer à compter. Je vais faire tout ce qu' mon pouvoir pour réussir. Et au niveau d'heure, je pense que là en ce moment, je sais pas entre 10 et 12h, ça va, c'est pas tant que ça mais je pense qu'on est plutôt aux alentours de 10 et 12h. Mais 10 et 12h, c'est que il y a peut-être dedans 1 heure et demi de communication. Le reste, c'est du deep deep work, deep focus. H Et toi du coup ? Un peu pareil mais un peu plus de communication en ce moment. Ouais, j'ai beaucoup de là, je je viens d'arriver sur Dubaï, j'ai en train de clôturer deux trois choses et je suis en train d'ouvrir des nouveaux projets, donc pas mal de communication. Mais sinon, en fait, je compte pas mes heures en ce moment. Là, là, je suis juste sport, travail et puis j'appelle même pas ça du travail en fait. C'est c'est normal. C'est normal. C'est un truc que les gens ne mentionnent jamais, c'est qu'en fait on parle d'heur de travail quand on travaille mais ceux qui sont le plus loin dans le game, les les plus gros commerçants, il ils travaillent peut-être pas dans que ça derrière leur écran. Ils ont juste le eux leur plus gros leur plus gros levier, c'est les décisions qu'il prennent. Ça veut dire eux, ils doivent juste avoir des pensées claires et penser à leur business durant la journée. Et ça c'est du travail. Ils sont à la piscine peut-être par exemple, je donne un exemple mais ils sont pas à la piscine. Ils pensent à leur business, ils pensent à des décisions. Donc en fait, il faut se dire c'est le temps effectif. C'est pas seulement le temps que tu travailles devant ton écran, c'est le temps c'est que tu as des idées. Donc ne pas oublier les moments où c'est que tu penses, les moments c'est que tu as des pensées, tu dois avoir des pensées claires, prends des décisions. C'est du travail et c'est même ce qui va te rapporter le plus. Totalement, je suis totalement d'accord. Et toi du coup ? Euh moi depuis que je suis arrivé à Dubaï, je suis rentré dans un rythme très très très très puissant. Ça veut dire que je me réveille, je prends l'ordi sur mes genoux, il est je sais pas peut-être 10h30, 11h et l'ordi il sort de mes genoux à 4h30 5h du matin. Il aime bien tes genoux. Ouais, il est là quoi. Je crois pas que ça soit la meilleure manière le Non mais en fait pour ton dos. Alors ça c'est sûr que Mon il en il en pâtis mais en fait je pense qu'il y a des moments dans le business où il faut vraiment savoir donner un coup de rein et il y a des moments dans le business où il faut il faut savoir prendre un pas de recul et là je suis dans un moment où il faut que je mette un coup de rein. Donc je mets le coup de très important ce que tu dis. Ouais ce que si vous regardez ce podcast posez-vous la question est-ce que actuellement vous devez vous donner un coup de rein ou prendre du recul ? C'est c'est ultra important ce que tu as dit. En fait il y a un petit tips qui marche pour te mettre dans un état de d'ultrafocus rapidement. C'est avant de commencer une session de travail, tu fixes un point sur un mur, un petit point par exle un point noir sur un fond blanc et tu le fixes pendant une 2 minutes et ensuite après tu seras beaucoup plus concentré. Ça te permet d'être plus relaxe, plus plus relâché et d'être ultra focus. Incroyable. J'ai jamais entendu parler de cette technique. Toi, tu tu fais ça depuis longtemps aussi ? Je fais depuis de tr jours seulement, mais j'ai j'ai j'ai vu les résultats directs. OK. Donc genre vraiment c'est dire vous commencez à travailler, vous ouvrez votre ordi, vous fixez un point blanc et ensuite de ça vous sentez un point noir. OK ? Et vous sentez beaucoup plus focus sur Ouais. Après je le fais pas tout le temps. Je le fais je le fais par contre à chaque sparring que je fais ou combat genre je fixe un point pour être vraiment dans l'état de flow tu vois et tout ultra concentré sur un truc parce que pour être concentré tu dois être concentré sur une chose puis être relâché. Souvent quand tu es pas concentré ou surtout en sport euh c'est que tu as plein de choses où tu penses puis dans le travail c'est pareil si tu as tu penses à plein de choses en même temps tu vois dans tous les sens mais tu seras pas concentré donc des fois c'est juste être sur un truc en dans le moment tu vois d'être bien concent dans d'être bien présent dans le moment présent qui te fait être concentré Ouais et après je le fais pas tous les jours mais je le fais quand j'ai besoin d'être ultra focus moi il y a un truc qui m'aide beaucoup aussi je sais pas si vous faites ça aussi c'est genre toutes les vous savez les vidéos YouTube où maintenant il y a des certaines ondes alpha ou oméga et vraiment j'ai l'impression que quand je me mets à bosser des fois je suis un peu on va dire tu sais des fois tu es en train de bosser comme ça tu es sur une tâche et tout d'un coup hop tu as un flot de pensée qui vient sur une tâche mais vraiment inutile que tu as pas besoin de gérer mais tu sais pas pourquoi tu te dis il faut que je la gère maintenant et du coup ça te sort de ta tâche et en fait en mettant ce genre de vidéo sur YouTube avec des ondes je me suis rendu compte qu'à partir de 10 minutes en fait mon cerveau il est trop focus et j'aime trop toi tu fais ça aussi c'est les binoral bit ou ouais exactement ce genre de chose un pe ouais genre de chos j'aime Là, il y a une application que j'utilise, c'est brain.fm. OK. Euh, franchement, c'est genre un abonnement Spotify mais pour être focus. Stylé. J'utilise là depuis genre 2 mois et c'est vraiment vraiment top. Et c'est quoi genre c'est des sons un peu genre c'est audible les sons ou bien c'est genre des non sans bah sans parole mais oui audible. Ouais. Euh et tu peux choisir justement si c'est audible, c'est pas audible, genre quel type de si tu veux plutôt de la motivation d'epwork et cetera, c'est vraiment OK. vraiment top. Après, vous avez quoi d'autre comme son pendant pendant que vous travaillez, que vous écoutez ? Moi, il y a des moments où j'ai besoin d'être super motivé. Ça veut dire que imaginons en fait, imaginons que j'ai bossé vraiment pendant je sais pas 6 7 he d'affilé, je me suis vraiment mis dans un truc super focus et tout. des fois, il va y avoir peut-être une heure ou deux où je vais mettre vraiment des sons genre du rap, des trucs qui bougent parce qu'en fait, ça va mettre dans un autre moude de motivation et en fait ça va me relancer quoi. Mais justement, j'essaie de faire très attention avec la dopamine parce que je vais essayer de l'utiliser comme le café. Ça veut dire autant le café je vais presque en boire jamais mais le jour où je suis fatigué, je vais en boire et je vais sentir un vrai effet. Alors que la musique c'est la même chose. Je vais écouter de la musique qui me on va dire qui me met bien et qui m'enjaille seulement au moment où j'en ai vraiment besoin. Donc voilà un peu ma vision du truc. Alors moi pour la musique, j'écoute quasiment pas de musique de rang la semaine justement à cause de la dopamine et euh et j'écoute j'écoute la musique en fait quelques fois dans la semaine bien sûr, mais c'est en mode récompense parce qu'en fait ça génère de dopamine. Puis j'ai remarqué qu'en fait quand tu écoute la musique et surtout le rap, c'est c'est prouvé que c'est sur des mauvaises ondes, c'estàd c'est sur des fréquences qui sont pas bons pour ton cerveau. D'ailleurs même je crois que dans dans le Coran, je parlais avec Karim derrière moi qui me disait que dans dans le Coran, c'est c'est normalement tu as pas le droit. et d'écouter ouais d'écouter de la musique surtout des mauvaises musiques et maintenant c'est que des mauvaises musiques. C'està dire avant c'était certaines fréquences genre les musiques classiques et tout c'est sur des bonnes fréquences mais maintenant surtout le rap et surtout avec les paroles en fait ça te met dans ton inconscient des mauvaises des mauvaises énergies tu vois quand tuinsultes quand tu dénigres c'est pas bon pour le cerveau. C'est tous des trucs que tu fais rentrer dans ton cerveau. Donc bien sûr j'aimais écouter du rap mais je limite durant la semaine. C'est plus en mode récompense que durant la journée pour me motiver. Après, une musique que j'aime bien écouter pour me motiver justement comme tu dis quand j'ai besoin d'avoir de motivation quand je travaille, c'est je sais plus le nom en anglais mais c'est le roi qui se prépare à la guerre. Vous avez jamais entendu ce c'est musique du classique un peu. C'est Ouais, un peu du classique mais ultra motivant. Ouais, je vois la vidéo YouTube, il y en a plusieurs ou du coup c'est un peu de dopamine ça. Ouais, c'est de la dopamine. OK. Mais ça c'est de temps en temps vraiment quand j'ai besoin d'avoir un chou. Mais il faut l'utiliser non la dopamine parce que à mon avis il faut pas non plus être trop dans les extrêmes à se dire "OK, je vais couper toute la dopamine". Après vous me dites si j'ai tort, mais moi je suis plus dans un truc où quand tu as compris le tout tout ce qui t'apporte trop de dopamine, en fait le but après c'est de réussir à jouer avec et jouer avec ton cerveau pour justement utiliser la dopamine pour aller où tu as envie d'aller et puis en fait être victime de la dopamine. Et ça c'est ce que j'essaie de faire au max quoi. Mais franchement c'est chaud, il y a trop de dopamine. Ouais la dopamine c'est un gros sujet du moment. Beaucoup de personnes en parlent. Il y a des études qui ressortent. Hm. Et c'est vrai que c'est assez complexe. C'est assez complexe mais je pense ça emprisonne la plupart des gens plutôt ceux qui sont dans la ratresse que les entrepreneurs. Ouais. Parce que des fois ils sont moins aware, ils consomment moins le contenu qu'on consomme. Mais même pour les entrepreneurs, je vois beaucoup d'entrepreneurs qui sont un peu prisonniers, c'est-à-dire qu'ils ont moins de moins de motivation, moins de bien-être parce justement il y a trop de stimulation, il y a trop de dopamine, tu vois, avec la musique, avec les réseaux, euh les WhatsApp aussi, on oublie. WhatsApp, ça génère de la dopamine. C'est quand tu quand tu as un message, ça génère la dopamine. Donc des fois les gens enfin je trouve que les gens écrivent beaucoup et du coup ça gère beaucoup de dopamine. Ça peut vite fatiguer. Et puis aussi ce qui est chaud, moi je trouve c'est que tu sais maintenant on est dans dans un truc où les gens tu leur envoies un message et tu sais qu'ils reçoivent direct. Donc quand toi on t'envoie un message, tu sais que les gens savent que tu as reçu direct. Donc en fait, il y a un truc où à notre époque ça devient super compliqué de répondre aux gens genre 48 heures plus tard. C'està-dire qu'il y a un truc où on est tellement dans allez, c'est super rapide, hop, on s'écrit que il y a un espèce de truc qui s'est instauré où si on répond pas tout de suite, bah ça a commencé à faire bizarre. Alors que c'est simplement, c'est un truc que tu m'avais dit que j'ai beaucoup aimé. Tu m'avais dit "Je préfère être euh euh effectif que réactif." C'està dire que peut-être je vais te répondre dans 48 he mais quand je vais te répondre, je vais te répondre avec une réponse vraiment réfléchie et un truc sur lequel j'aurais bossé. Et des fois, je trouve que ça c'est quelque chose qu'il faudrait qu'on qu'on reprenne un peu parce qu'on est trop dans un truc où tac, on veut échanger tout de suite. OK, on veut répondre, OK, on m'a écrit, OK, je réponds, OK, ta et ça, j'essaie vraiment et c'est pour ça qu'on coupe les notifications, j'essaie de couper WhatsApp au plus, Instagram, tout ça. Et franchement, j'attends encore quelques temps, mais j'aimerais arriver au niveau où bah j'ai quelqu'un qui gère tout ça pour moi quoi. tous mes réseaux, tous mes messages, tout ça c'est je faudrait vraiment tu vois, tu sais dans les films maintenant à l'époque où tu vois ces films où maintenant tu sais tu as le milliardaire qui est dans son bureau et puis tu as sa secrétaire qui l'appelle et puis qui lui dit "Oui, il y a un monsieur qui veut déjeuner avec vous et cetera." Puis lui, il lui dit "Écoute, j'ai pas le temps ou il lui dit ce qu' ce qu'elle doit dire." Ben en fait, c'est simplement un filtre qui se mett avec le monde autour d'eux. Et à cette époque-là, déjà, il y avait que les téléphones. Mais imaginez maintenant, genre avec tout ce qu'on a, tous les messages, les trucs, les machins, tu te fais tu as une notif sur TikTok, après tu en as une sur Insta, après tu en as une sur WhatsApp, après tu en as une sur truc. Tu es foutu si tu regardes tout. C'est fout. C'est foutu. C'est fini. Moi je suivais un gars sur Twitter, il s'appelle Alix. Il a genre 18 ans, il fait des journées à genre 100000 dollars par jour. Wouh ! Et il a dit son plus gros secret pour avoir réussi si rapidement, c'est d'avoir fait que son téléphone mobile soit le plus ennuyant possible. En mode j' noté deux trois choses. Genre en mode zéro notification, c'est le plus important. Hm. Et et genre en mode si tu as Instagram, utilise-le. Mais genre vraiment à la fin de la journée euh genre vraiment ou ou au début de la journée enfin genre vraiment en mode utilise le moins possible surtout quand tu travailles. Et euh et le fait qu'il disent ça comme premier point pour réussir, ça montre qu'en fait il y a pas de secret en fait. C'est genre aujourd'hui en plus tout est devenu plus simple pour réussir. On a la chance d'avoir Internet ce qui est tellement sophistiqué. On a la chance d'avoir des coachs en en ligne comme Ormoi et cetera. En fait le jeune qui se lance aujourd'hui, il va réussir beaucoup plus rapidement si il il a un téléphone qui est ennuyant, qui l'essaie d'avoir zéro distraction et qui prend que les choses positives. Il va réussir très très rapidement. C'est un c'est vraiment de ça, c'est vraiment le pire ennemi de la plupart des personnes qui ne réussissent pas genre vraiment. Et et moi, il y a une chose aussi en terme de productivité que que j'essaie de faire au maximum, c'est éviter les appels inutiles parce qu'il y a beaucoup de personnes qui adorent faire des appels et cetera mais le problème dans les appels, je trouve c'est que au début de l'appel, tu vas commencer à dire "Ouais, bonjour, ça va bien ta journée" et cetera. tu parles de de de ta vie, de de la famille et cetera, mais en fait ça n'aide pas le business. Et c'est pour ça que moi j'aime beaucoup travailler avec des vidéos Loom. J'aime beaucoup euh en fait éviter un maximum la communication qui n'est pas nécessaire. Et c'est ce que c'est ce que je fais moi personnellement. J'ai depuis je pense 3 4 ans, j'ai pas de notification. D'ailleurs, quand on m'écrit sur WhatsApp, en fait, normalement, il y a que un vue si je suis pas dispo sur WhatsApp. Euh si je suis pas sur WhatsApp. Et et pour moi c'est ce qu'il faut faire. Faut être indisponible quand vous voulez être en diporque, quand vous voulez travailler, il faut être indisponible. Faut être j'ai aussi j'ai mis aussi ici dans un endroit qui est calme parce que euh à l'époque à mes débuts, je travaillais bah chez mes parents comme tout le monde he c'est clair. Je travaille pas dans la rue mais je travaille dans dans la dans ma chambre et en fait tu entends euh les frères et sœurs, les parents, tu entends la radio et cetera et en fait ça te tu'enlève ton focus et c'est un point super important d'être dans un endroit calme, zéro notification, zéro distraction et quand tu te tu as une tâche à faire que tu fasses que ça et tu te mets un temps pour le faire et rien d'autre. Et toi et toi ça veut dire qu'en terme de call parce que c'est vrai que bah au début quand tu es tout seul, tu peux facilement gérer de pas faire de call mais c'est vrai que quand tu commence à avoir une équipe et cetera, toi tu arrives vraiment à tout gérer via Loom ou alors tu as quand même un ou deux cols par semaine qui sont quand même posés obligatoires. Bien sûr, je fais je fais un ou deux calls par semaine bien évidemment. S'il y a des choses qui sont urgentes, bien évidemment, je vais faire un call, mais je dis pour 70 % des appels, euh la personne peut le faire par écrit, par un loom et même moi maintenant ça me va aussi si on me fait un vocal sur WhatsApp parce que sur j'ai une extension qui vient extraire l'audio et ça me fait un résumé de l'audio ultra complet. Franchement, tu dis un point de fou. Moi, il y a un truc en fait en fait, tu sais les audios sur WhatsApp, en fait la problématique, c'est que moi, j'ai pas envie d'être un rabageur parce que moi je suis quelqu'un, j'aime pas du tout en fait, tu sais être chiant tu vois. Mais en fait, quand on m'envoie un audio sur WhatsApp, j'aimerais bien que des fois la personne elle prenne le temps d'avoir simplement écrit un message parce que tu vois en fait un message tu vas lire les informations précises. Si la personne elle a réfléchi à faire son message, en fait elle a déjà fait le 80 % du taf. Alors que si elle te fait un audio, toi déjà tu dois écouter l'audio, tu dois mettre en x de la plupart du temps. Et en fait ensuite de ça, bah en fait quand c'est écrit, c'est beaucoup plus simple. Et c'est pour ça que moi j'ai tendance à dire à mes équipes ou les gens avec qui je travaille, si c'est possible écrivez écrivez les choses parce que écouter des audios, tu passes ta journée à écouter des audios. 100 % d'accord. Toi, c'est comment par rapport à tes équipes et cetera ? Bah moi, je suis d'accord avec tout ce que vous avez dit à 100 % 110 %. Euh déjà pour revenir aux audios, en fait, c'est plus c'est plus satisfaisant pour la personne de parler. En fait, elle parle. Ouais. Et c'est pareil pour les appels. Les gens aiment bien faire les appels parce toi tu es un profil plutôt introverti comme moi. Et nous les profils introvertis on est moins les appels et cetera parce que ça nous fatigue, ça nous demande de l'énergie. J'avais étudié ça et dans les profils introvertis, on ça va nous consommer de l'énergie en fait de faire des appels, de communiquer. Moi c'est une horreur. Je sais que j'ai un appel dans la journée. Toute la journée, je vais penser à cet appel. Ça peut me gâcher la journée genre tu vois. Exactement. Pareil. Pareil. Et pour revenir, c'était c'est quoi ta question que tu m'as posé exactement ? Toi par rapport au col, comment en fait tu t'organises avec tes équipes ? Parce que enfin, je suis au courant du fait que tu as quand même des équipes assez conséquentes. Comment est-ce que tu organises tout ça ? Alors pour revenir à ce que a dit Nico, pour moi le glitch c'est pas de notification, c'est tu es dans ton travail, tu fais tes deux trois d porc dans la journée. Au moins si tu fais deux trois dipor dans la journée sans notification, sans penser parasite. Déjà là, tu vas être au-dessus de la plupart des personnes. Ensuite des moments quand même pour communiquer. C'estàdire chaque jour, je mets des moments c'est que je communique avec mes équipes, mais c'est des moments dédiés. C'est des moments dédiés et c'est des moments après mes deepwork. Bah si je les place avant, ce qui va arriver c'est que j'aurai des pensées parasites. C'estàd notre cerveau quand on lui donne des informations, il va venir ouvrir en fait ouvrir un registre, je sais pas comment appelle ça, ouvrir une base de données. C'est toi tu vas me parler par exemple de je sais pas de du média buying, de Facebook et cetera, des problèmes, moi ça va rester, ça va tourner dans ma tête, ça va consommer de l'énergie. C'està dire que si je commence ma journée avec des notifications, avec de la communication, tout au long de la journée, ça va me fatiguer. H je vais y penser mon cerveau, il va dire "OK, comment je peux y répondre de la meilleure manière ? Comment je peux résoudre ça ?" Donc j'essaie d'éviter de d'avoir le cerveau le plus clean possible jusqu'au moment de communication. Donc je fais mes dipor, je suis ultra concentré, ultra focus et après je mets des moments de communication où c'est que pour l'instant c'est slack. Mais idéalement tout doit partir d'un process. C'est-à-dire il y a on travaille sur Hzana, il y a des process. S'il y a un problème lié à la tâche, il y a une communication dans Hzana et si c'est extra tâche, c'est source lac. Mais normalement ça doit être très minime parce que si on a une tâche euh il y a des questions par rapport à la tâche elle est là. Si c'est source la des fois c'est juste que les gens en fait aiment communiquer et et après je fais des calls, j'en faisais très peu. C'était une erreur que je faisais justement. Moi je faisais zéro col, c'est ve dire j'avais des équipes, on était 20 20 personnes, il m'avaient jamais vu. Zéro col depuis le début et c'est pas bon. En fait, j'ai remarqué qu'au bout d'un moment, bah les gens se démotivaient, les gens ne se sentaient pas ils se sentaient pas faire partie d'une équipe en fait. Et du coup maintenant, je suis un peu forcé, je fais des calls. J'ai j'ai je suis forcé à faire des calls avec les équipes pour juste qu'il se sentent connectés, juste qu'il se sentent écouter et et garder une motivation. Et je vois plus ça comme de la motivation, cohésion d'équipe plutôt que que aller vite sur le business. Ouais. Donc voilà comment ça se passe pour nous en ce moment. C'est beaucoup en vrai, c'est beaucoup de motivation aussi. management, c'est aussi être beaucoup là derrière les gens et en fait juste dire si jamais je suis là, je vois ce que tu fais bien, je vois ce que tu fais pas bien et oublie pas que je suis là et qu'il faut que tu fasses soit ça mieux, soit que tu continues à faire comme ça. Mais c'est vrai que l'essai, moi j'ai aussi la même tendance, c'est me dire "OK, j'ai expliqué une fois à quelqu'un, tout a été clair, j'ai fait un loom très carré, c'est bon, elle regardera une deux trois fois le loom s'il faut et elle a toutes les infos." Mais en fait, il y a quelque chose de plus profond quoi, de plus humain où tu dois faire le suivi parce que en fait, c'est simplement un autre être humain qui a pas les mêmes intérêts que toi parce que c'est simplement pas sa boîte quoi. Juste pour revenir au col. Alors, tu sais Alex Hormi, en fait, il fait, j'ai vu son planning sur sa vidéo YouTube et en fait, il fait lui-même des appels et il fait beaucoup d'appel et dans ma tête parce que lui aussi il déteste les appels, mais de voir lui euh prendre genre 2 jours dans la semaine où c'est vraiment des journées col, bah en fait, ça m'a dit qu'en fait faut que un moment j'aime pas faire les appels mais pour réussir à avoir des résultats qui sont très élevés, faut faire des choses des fois qu'on aime pas. Donc euh c'est pour ça que quand même euh je me suis obligé à faire les appels. Après la question c'est aussi qu'est-ce qu'on a'ime pas dans les appels ? Peut-être c'est ça à se poser. Peut-être en fait c'est juste des petites small talk, des trucs du début et en fait tu briefes tes équipes, tu dis "Avec moi il y a pas de small talk, on s'appelle, ça rentre sur le Google Meet, on démarre direct." Tu vois ça peut être des trucs aussi des process que tu mets en place où tu vas tu vas venir couper tous les trucs qui te dérangent dans l'appel de base en fait. Not mais après comme il a dit c'est aussi notre caractère, c'est introverti et cetera. Ça prend l'énergie euh même même si c'est un col que j'aime faire en fait, même si c'est un col, je me réjouis, j'appelle un proche, ça me prend d'énergie. Donc c'est juste le fait d'appeler que j'aime pas. Est-ce que vous pensez que pour réussir en e-commerce, il faut être introverti ? Il faut avoir une base un peu introvertie. Pour moi, ça pas de différence. Les introverti, extraverti et cetera, c'est pas OK. Non, pareil. Introverti, extraverti, douche froide, pas douche froide. Pour moi, ce qui ce qui permet de réussir en e-commerce, c'est juste tu fais ton mieux, tu as les bonnes informations et tu fais ton mieux. Et au bout d'un moment, ça pète. C'est il y a pas c'est pas plus compliqué que ça. C'est juste que la plupart des personnes, ils prennent peut-être pas les mauvaises informations et ils font pas de leur mieux. Ils font pas de leur mieux. C'est c'est bête à dire hein, mais il ils arrêtent au bout d'un moment où ils switchent de de choses, ils appliquent pas la lettre ce qu'on leur apprenne. C'est c'est juste ça. Pour vous, c'est quoi si vous pourrez donner des tips ou les typs ultimes pour réussir en e-commerce ? Autant qu'on soit débutant qu' qu'avancé intermédiaire en terme d'optimisation et peu importe si tu doas partagé genre quelqu'un qui commence commence maintenant. Voilà, quelqu'un qui commence maintenant. Quels sont les tips ? que pourrait lui donner maintenant pour que elle s'assure de réussir. Tu veux aller h de voir sur le long terme, ça veut dire beaucoup de personnes voient les vidéos YouTube, les challenges, j'ai essayé le droppping pendant 24 heures, pendant 7 jours, mais en fait tu essayes pas un business pendant 7 jours. C'est du jamais vu. En gros, tu dois avoir une vision beaucoup plus élargie de ce minimum 14. Genre 14 jours non minimum genre on se dit moi par exemple si je me lance dans un nouveau business si j'étais débutant je me dirais je me donne un an grand minimum pour faire mes premiers résultats et pendant cette année-là je fais tout ce qui est dans mon possible pour réussir. Si ça si ça si je dois couper certaines amitiés ben je le ferai. Si je dois couper certaines habitudes des jeux vidéos et cetera, je le ferai. Euh mon entourage et cetera, je le ferai. et être au ligne et se donner un lapse de temps plus que la moyenne, plus élevé que la moyenne en fait quand tu commence un nouveau truc ce qui est super important en tout cas selon selon moi, moi c'est ce qui a marché pour moi, c'est un peu un secret mais c'est genre tu commences quelque chose et tu en parles à personne. C'està dire c'est comme un secret entre toi et toi-même et en fait c'est comme si c'était ta petite mission interne que tu t'étais donné de faire avec toi-même. Et en fait ça va en fait te permettre de pas avoir beaucoup de choses qui sont un peu brouillants dans la tête ou tes proches, ils vont te dire des choses qui vont t'extraire en fait de ce que tu as vraiment envie de faire, tes amis et cetera. Et ça va être super compliqué parce que simplement tu as des gens qui sont pas dans la même réalité que toi, qui ont pas forcément les mêmes envies que toi, qui vont commencer à te conseiller. En fait, c'est bête mais c'est comme quand tu as des problèmes de couple. Si tu vas parler avec un ami à toi qui est célibataire depuis 10 ans, bah tes problèmes de couple, ils vont pas s'arranger. Par contre, si tu vas parler avec un mec qui est marié depuis 10 ans et son mariage, il va bien, tu vas parler avec lui tes problèmes de couple, lui il va te donner des conseils qui vont faire en sorte que tes problèmes de couple vont s'arranger. Et en fait, c'est la même chose. Et il y a aussi une autre chose et ça c'est on parlait de la dopamine et cetera, c'est une étude scientifique qui a montré que en fait le cerveau reçoit la même récompense lorsqu'il parle et qu'il dit qu'il a réussi quelque chose ou qu'il va faire quelque chose ou quand il le fait vraiment. Et en fait, si on parle trop de ses objectifs, on parle trop de ce qu'on va faire et cetera, tout va, en fait le cerveau il reçoit la même récompense. Donc en fait après quand tu dois vraiment le faire, il a plus vraiment la même harne en fait pour atteindre ce qu'il a envie d'atteindre parce qu'il a déjà reçu les récompenses. Donc ça c'est vraiment des conseils que je donnerai aussi aux gens de faire comme un paris avec soi-même et se dire "OK, c'est entre moi et moi, j'y vais et et j'avance quoi." C'est ultra intéressant ce que tu dis. Donc comme un paris et un contrat avec soi-même. Ouais. Au final, c'est ça la discipline parce que au final c'est qui le meilleur associé ? parce que les gens ont tendance à vouloir s'associer. Le meilleur associé, c'est soi-même. C'est tu es en fait, tu es constamment dans tous les domaines de ta vie, mais tu es en association avec toi-même. Quand tu lances un business, tu as une espèce de nouvelle relation qui s'ouvre avec toi-même. Tu es là, tu te poses des questions, comment je vais faire ça ? Comment je vais vendre ceci ? Comment je vais organiser cela ? Ça, c'est des questions que tu avais pas avec toi-même avant. Donc tu crées une nouvelle relation avec toi-même et c'est ça le meilleur associé. Et après ça, quand tu as de l'expérience, là tu trouves des gens qui euh deviennent des multiplicateurs comme on sais plus qui a dit ça dans dans le mastermind, mais qui disait que les associations c'est comme des multiplications et en fait euh ça fait en sorte en fait que soit tu augmentes et tu deviens encore plus fort, soit bah malheureusement tu t'associes mal et tu baisses dans le niveau. Je trouve ultra intéressant ce que tu dis et je pense qu'on devrait aller en profondeur par rapport à ça, c'est que c'est vrai quand les gens commencent, c'est pas au niveau technique, c'est au niveau avec eux-mêmes qui a un problème. C'estàd avec eux-mêmes, ils vont commencer et dès qu'il y aura de l'inconfort, ils vont arrêter ou disperser. Donc en fait, ouais, c'est on revient sur le contrat qu'ils ont avec eux-mêmes et avec la discipline parce qu'au final quand quand tu commences c'est ça parce que tu es pas préparé. À moins que tu tu fait du sport avant, que tu es un sportif d'élite, tu as le câblage mental. Si tu as pas fait de sport d'élite, si tu as pas faire de si tu as pas fait de gaming, tu as pas les câblages mental. C'est sérieux hein, mais de nombreuses études le démontrent. C'està dire quand quand tu commences bah tous les débutants euh qui ont pas fait de sport, qui ont pas fait de gaming, ça va être là qu'il faut travailler. C'est dire si il se ca pas, si s'il s'attendent pas à que ça va être inconfortable, qu'il falloir continuer jusqu'à que ça perse, se donner du temps sur une année, 2 ans, même mais pour moi même une année, c'est très vite. Maintenant, avec toutes les les informations qu'on a en ça ça dépend en quelques mois, une année max, je pense tu réussi et après c'est toute une question de discipline. C'estàdire le contrat que tu te fixes avec toi-même. Si tu dis peu importe ce qui se passe, tu vas continuer. Moi c'est ça que je me suis dit. Je me suis dit peu importe ce qui se passe dans le business, je continuerai jusqu'à que ça pète. Ça a 30 ans, ça a 40 ans, ça a 50 ans, peu importe. Et je continue comme ça toujours. Je me dis peu importe, je continue jusqu'à que ça pète. Mais après, faut pas être bête et à se mettre sur une stratégie qui fonctionne pas. Donc c'est dire OK, si ça fonctionne pour quelqu'un, je continue jusqu'à que ça marche. Puis après, tu as juste et tu tu pour moi c'est ça le secret numéro 1, c'est juste de persévérer. Et les barrières mentales aussi. En fait, nous on est de notre réalité. Moi personnellement dans ma tête, il y a tout qui est possible, tu vois. C'estàd que vraiment honnêtement si demain je me mets dans un truc, si je me donne grave les moyens, c'est possible, je vais le faire. Il y a il y a moyen que j'y arrive si vraiment je le fais. Et en fait, il y a beaucoup de gens que vraiment ils ont un rapport avec eux-mêmes où ils ont de la peine à croire que pour eux ça serait possible aussi. Et en fait, il faut simplement juste leur ouvrir les yeux et leur dire "Mais regarde, en fait, j'ai rien de plus que toi. La seule chose que je fais différemment, c'est que je travaille sur ça depuis des années et que toi en fait, tu travailles pas sur ça depuis des années. Et c'est la simple différence en fait entre les gens qui réussissent dans un domaine et ceux qui réussissent pas à mon humble avis." Deuxième point, donc les barrières mentales, c'est vrai que ça c'est ultra important. On a des barrières mentales, même nous encore, on a plein de barrières mentales. Souvent, on en est pas conscient. Et du coup, c'est quoi vos conseils justement pour déjà en être conscient et les démonter ? Je peux donner des conseils pratiques. Après, il y a tout ce qui est loi de l'attraction qui est assez connu, euh les casser les croyances illimitantes et cetera avec des affirmations qu'on peut faire. Moi, ça m'a beaucoup aidé au début. H et le fait de s'immerger dans cette réussite, c'est un point qui qui qui est extrêmement important et que je recommande à tout le monde de faire. Et ça passe par exemple par le contenu qu'on visionne. Par exemple, on regarde des vidéos YouTube de de de comédiens et cetera. Au lieu de regarder ça, tu vas regarder des interviews de personnes de de CEO euh qui qui explosent dans un domaine, qui explosent dans e-commerce, des personnes qui réussissent et ça va en fait tu vas voir que c'est possible et ton subconscient va voir vouloir en fait un peu la même chose que ces personnes-là sur YouTube qui qui montrent des bons des des très bons chiffres. Et euh et justement cette immersionlà, on peut la faire de plusieurs manières différentes avec justement les visualisations, les affirmations, les croyances limitantes, l'entourage, les habitudes que vous mettez en place et euh aussi les mastermind comme on en a fait un il y a un peu plus d'une semaine. C'est extrêmement important. En fait, on s'est entouré de personnes qui font des journées sans cadet. On on s'est entouré de personnes qui font des journées à 1 million par jour avec Fares qui nous a expliqué comment il a scalé des marques euh pour faire ce genre de chiffre d'affaires. Et quand tu t'immerges, c'est vraiment tes croyances limitantes, elles partent au fur et à mesure. Et pour moi, c'est c'est ça en fait. Pour moi, c'est le plus gros glitch. Ouais. Pour moi, je pense c'est plus gros glitch glitch, c'est tu t'entoures de personnes qui réussissent, qui ont la bonne mentalité et inconsciemment ça va être simple. tu vas tu en fait c'est les neurones de miroir elles vont venir imiter la personne. C'est tu t'entoures de gars qui réussit c'est prouver scientifiquement tu vas venir augmenter les résultats que tu fais parce que tu traînes avec des gens qui sont plus élevés. Donc je pense c'est le glitch sans faire d'efforts. Tu t'entoures de personnes plus hautes juste et tu vas élever naturellement. Il il y a aussi un truc je pense c'est l'esprit contradictoire. Je pense qu'il y a beaucoup de gens en fait quand ils voient la réussite des gens, ils ont un esprit un peu contradictoire. vont dire "hm mais c'est pas vraiment possible ou s'il a réussi c'est parce qu'il y avait c et il y avait ça. Franchement c'est pas logique." Et puis en fait cet esprit contradictoire il va faire en sorte que tu vas en fait t'autocondamner. Ça veut dire que cet esprit contradictoire il est en train de te tuer parce que tu vois la réussite des gens et au lieu de te dire moi je peux le faire aussi tu vas dire hm tu vas trouver des excuses à la personne ou trouver des excuses à toi-même pour dire que il a eu un contexte favorable pour le faire. Et ça je pense que c'est la première chose à tuer. C'est cet esprit contradictoire. En fait, cet esprit contradictoire, il est super présent dans la société parce qu'en fait, on on te l'apprend partout. On te l'apprend à l'école, on t'apprend à être contradictoire à remettre en question les choses. On t'apprend si tu vas plus tard ensuite à l'université, on t'apprend constamment à remettre en question les choses. Et en fait, on te laisse dans un bain où h tu vas toujours être là, h la petite bête, le petit truc, h mais c'est pas logique ça. Tu vas fouiner pour voir trouver la petite contradiction. Et en fait, tu passes ton temps à fouiner, à trouver la contradiction au lieu de simplement euh bouger ton cul et aller bosser pour atteindre tes objectifs, quoi. Et voilà, c'est le syndrome du journaliste, tu vois, c'est ça j'impression. C'est des gens qui jugent tout, qui ont jamais rien fait, mais en fait, ils jugent tout constamment. Après, pas tous les journalistes, il y a des journalistes qui ont du talent et qui font des belles choses, mais tu as des journalistes, leur but c'est être [ __ ] à clic et en fait simplement de faire des clics et de juger la ce que les les autres font. Et c'est vraiment dommage. Ça et aussi l'identité. Je pense que à place de vouloir réussir dans le dropshipping, bah il faut devenir un e-commerçant, un dropshipper. C'est pareil dans tout. Les gens, ils veulent être entrepreneurs pour gagner de l'argent mais ils veulent pas être entrepreneurs. Tu vois, il y a souvent une dissociation. Ils veulent aller s'entraîner pour maigrir mais ils veulent pas être un sportif. Et pour moi, il y a une énorme différence quand tu te mets dans l'identité. C'està-dire comme il dit, tu t'immerges totalement. C'estàdire, tu vas faire tout ton possible pour pour réussir parce que tu es un sportif. Non pas parce que tu veux faire du sport pour ça, non pas parce que tu veux faire du drop du dropshipping pour gagner de l'argent, mais tu deviens un ni comommerçant et je pense ça c'est une énorme différence. Et ouais, totalement. Et en fait, tu te comportes exactement comme la personne que tu rêves d'être. À mon avis, si tu te comportes exactement comme la personne que tu rêves d'être, tu vas obtenir ce dont de quoi tu rêves. Dans le sens où, OK, là actuellement, tu es pas encore millionnaire, tu vas te comporter comme un millionnaire. Mais ça veut pas dire te comporter comme un millionnaire, commencer à mettre des smokings, marcher avec une canne et puis parler mal à tout le monde. Ça veut dire que enfin, c'est une vision millionnaire un peu Disney, mais c'est pour dire que tu vas avoir une relation avec tes proches comme si tu avais déjà atteint ce niveau de fortune ou tu vas être la meilleure personne possible. Ça veut dire que dans tes interactions avec eux, dans tes relations amoureuses, tu vas trier les gens avec qui tu te mets en couple ou que tu te mets pas en couple exactement comment tu le ferais si tu étais millionnaire. Ta façon de faire du sport, tu vas aller au sport, il y a des mecs qui vont au sport, ils font quoi ? une heure de sport, allez, je suis sur mon téléphone, je pousse de trois altères, c'est bon. Non, tu vas être en mode, je vais être ta meilleure personne possible, je vais être mon idéal, je vais faire quoi ? Je vais aller au sport, je vais me démonter. Et si chaque étape dans ta vie, tu es exactement dans cette vision là, tout va s'organiser dans ta vie pour que tu reçoives en fait ce que tu mérites par rapport à cette vision là. Et je pense que ça c'est une clé de fou, mais on nous la prend pas en fait. Ouais, c'est ultra puissant ce que je dis parce que bah Hormosi, il avait repris ça et il disait que ben dire des affirmations un peu à droite à gauche euh qui sont un peu trop éloignés et que admettons tu commences maintenant de faire des affirmations et que tu dis je suis multimillionnaire et cetera, en fait ça va pas fonctionner parce que tu as pas des déjà c'est pas vraiment des actions que tu tu fais et c'est tu as pas aussi de preuves que tu vas y arriver. Alors que si tu fais des affirmations qui disent "Je suis extrêmement persévérant et cetera" et que tu le fais euh la même journée, mais en fait ça va donner à ton cerveau des preuves que toi tu réussis des petites choses et au fur et à mesure tu vas en fait réussir et euh et ces informations vont être extrêmement puissantes parce que tu as ton cerveau, il va avoir des preuves concrètes que oui euh j'ai réussi à faire ça, ça fonctionne et et c'est réel et au fur au fur à mesure les informations, tu peux les augmenter, tu peux les changer, les varier, mais avoir des preuves concrètes de ce que tu es en train de dire devant le miroir que d'y croire à fond et de savoir que tu es capable, ben ça change tout. Donc à 100 %, c'est ultra puissant ce que tu as partagé. Donc je pense si on voudrait partager à ceux qui nous regardent un plan d'action concret ce que pour mettre en place ce que tu dis pour moi ça serait tu fais des affirmation avec chat GBT des affirmations c'est-àdire sur ta mentalité que tu dois avoir que ta mentalité du toit du futur comment tu es tu es persévérant euh tu as certain stade de financier par exle tu peux le dire mais pas trop loin non plus c'estàd si tu commences l'ecommerce bah tu peux dire je suis libre financièrement de dire tout ce que tu as obtenu t tous les émotions que tu ressens je me sens bien je me sens libre je peux voyager tu vois des des choses concrètes et après surtout un truc très important ça les gens ils oublient de le mettre c'est de de dire j'ai je vois euh je vois le des résultats concrets, je vois que j'avance ou je vois ça se matérialise en fait parce souvent on dit des choses et pour notre cerveau c'est abstrait et on n pas de matérialisation comme tu le dis donc rien que le fait de le dire je je mais je vois mes résultats se matérialiser je vois le les fruits de mon travail payés et ben en fait tu programmes ton subconscient à voir euh même les les résultats même minimes qu'il soit et d'enregistrer sur sur Eleven Lab avec une voix une voix qui te parle et tuécoutes 10 minutes par jour chaque jour. Tu te laisses peut-être le weekend comme repos pour des fois varier. Ça pour moi ça m'a énormément aidé. Le weekend tu mets du gros rap. Pour moi, ça c'est le truc qui te lave le cerveau le plus rapidement possible. Puis aussi je trouve qu'il y a un truc et des fois on en parle pas assez, c'est apprendre à être réveillé. c'est qu'en fait je trouve qu'on a trop de modes dans la vie. Je sais pas si vous avez remarqué mais tu as un mode totalement automatique, tu es conscient de rien. Genre tu fais les choses, tu sais même pas pourquoi tu les fais, tu fais pas ce qu'il faut les faire. Et tout d'un coup, bam, hop, je décide de me réveiller. Et cette prise de conscience de tout le temps dans ta journée, le cerveau, il a tendance à se mettre en mode automatique. C'estàd constamment, tu es là, tu as l'habitude de faire ce que tu fais, tu es pas réveillé. Et en fait, il faut bam, OK, je suis où ? Je fais quoi ? Je suis réveillé, je suis conscient, je suis là, je fais quoi ? Je suis en train de faire quoi ? Et c'est à ce moment-là en fait que tu peux devenir entre guillemets la personne que tu veux devenir. Parce que imagine, je sais pas, tu as une relation compliquée euh avec tes parents, avec ta femme, avec tes amis, tu as des tu as des réflexes qui sont que tu vas péter un câble, tu vas t'énerver sur des trucs parce que c'est automatique pour toi, c'est ta personnalité, tu as l'habitude de faire comme ça. Si tout d'un coup tu prends tu prends l'habitude de te réveiller, bam, il y a la même situation qui t'arrive, tu te réveilles et là tu dis "OK, normalement j'agis comme ça, je fais ça, je fais ça, là j'agis plus comme ça, je fais comme ça." Et en faisant ça et en faisant ça pour tous les domaines, en fait c'est là que tu deviens une nouvelle personne et que tu attires une nouvelle réalité. C'est ça. Donc en fait, ça serait de faire des feedbacks réguliers pour te voir si tu es sur le bon chemin, s'il y a des choses à éliminer, à changer et cetera. Être le plus conscient possible en fait constamment. Ouais. Moi, je fais chaque jour en fin de journée, c'est une routine que j'ai mis en place, c'est que je fais un feedback pendant 5 minutes. Je repense juste à ma journée et je regarde en fait, est-ce qu'il y a des trucs what the fuck que j'ai fait ? Est-ce qu'il y a des trucs qui sont que je devrais arrêter ? Bah des fois, on en prend pas conscience. C'est trop bien ça. Et ça, ça m'a vraiment beaucoup aidé parce qu'en fait, j'ai remarqué qu'il y a des choses que je fais ou que je devais arrêter de faire et tu le remarques quand tu prends la hauteur, tu vois. Et si tu le si tu prends pas un moment pour faire un feedback, bah tu vas continuer dans dans la routine sans même y penser. Mais dans votre routine, vous ça vous arrive d'écrire, d'avoir un journal par exemple pendant 10 minutes, vous vous écrivez ce que vous avez dans la tête, ce que vous vivez et cetera ? À une époque, je faisais ça. Là, je fais plus trop mais je le mets dans mes notes et je parle beaucoup à chat JVT. Là, en ce moment, j'ai une habitude, c'est que déjà chaque matin, je lui je lui parle et tout. Parle ça, dis un peu, c'est intéressant. Tu tu as quoi comme genre de conversation avec lui ? Bah là, je parle de mes objectifs, de ce que j'ai fait dans la journée et cetera et puis euh et puis elle m'aide, elle me dit elle me dit ma biographie déjà de moi du futur. Elle me dit quelques habitudes que je peux avoir pour bah avoir ces résultats que j'aimerais avoir. Et euh et elle me coach bah elle me coach là par exemple, on lance un nouveau podcast et euh j'ai besoin de d'être mieux en diction parce que je trouve que mon niveau, il est pas encore satisfaisant. Et du coup bah voilà, elle m'a partagé deux trois choses que je peux faire et mettre en place pour m'améliorer. Trop bien. Mais ouais, je moi je note pas par écrit mais par vocau à Alia. Ce qui est trop bien, je trouve dans le fait de retrouver, tu vois, moi ça m'est arrivé d'écrire là, j'ai aussi arrêté un peu parce que depuis que je suis à Dubaï, je suis dans un un charbon tellement intense que j'ai des fois de la peine à me remettre dans mes routines. Mais j'avais une routine où j'écrivais 10 minutes tous les matins. Et en fait, ce que je trouve trop intéressant quand tu'écris parce qu'en fait en fait le cerveau c'est en fait c'est un traître un peu. C'estàd qu'il oublie tellement de choses le cerveau sur notre vie, sur des façons qu'on avait pensé il y a même 3 mois qu' en fait d'avoir juste un suivi sur sa propre personne, je trouve que c'est un truc qu'on devrait nous apprendre. dès qu'on est petit en fait parce que moi si je relis mon journal d' y a 3 mois, rien que comment je me parlais à moi-même, rien que les problématiques que je pouvais avoir, rien d'écrire ce qui me prenait la tête, mes objectifs que j'avais, plein de choses comme ça, et ben en fait juste 3 mois plus tard, je le lis mais je me dis wou mais je suis je suis dans un autre monde là dans ma tête, c'est incroyable. Et d'avoir ce suivi là, je trouve c'est quelque chose qui est très très galvanisant quoi. Ouais, c'est très puissant de tracker la journée. J'avais euh il y a un ou 2 ans euh je trackais en fait chaque heure je sur un fichier Excel. Euh tu as tu as les 12h de la journée où vraiment tu es tu es tu es vivant entre guillemets et tu dors pas et tu met je mettais chaque heure je faisais quoi et après à la fin de la journée je regardais OK ça ça va être pas mon business j'élimine. Ouais c'est fort ça ça sert à rien. J'élimine ça c'est fort ça n'importe qui devrait le faire. Ouais ça c'est trop fort. Et je l'ai fait pendant un moment là je pense que je vais je vais refaire parce que je suis en train de tout restructurer. Mais ça m'avait beaucoup aidé. J'avais euh coupé mon addiction genre aux jeux vidéos. Euh et aussi pire que les jeux vidéos, je regardais les gens jouer aux jeux vidéos sur Twitch. Il y a une plateforme qui s'appelle Twitch et je trouve ça aberrant qu'il y a tant de personnes qui regardent et qui donnent et qui payent les gens pour les regarder. Juste jouer déjà joue toi-même si tu veux jouer mais du coup voilà ça ça existe pas dans le business des caméras derrière toi qui est en train de travailler les gens regardent comment tu travailles des building public par exemple POV tout ça. Ouais ouais et et le fait d'avoir traqué ça dans ma journée OK mais en fait mais c'est complètement ridicule. Je l'ai enlevé, c'était pas facile au début et j'ai utilisé une application qui s'appelle Self Control sur MacBook. C'est une application, on peut l'installer et ça bloque le site que tu veux. Euh pas comme un simple bloqueur mais ça bloque de tout ton PC. Ça veut dire tu ouvres avec un VPN ou ce que tu veux, impossible d'accéder à ce site. Et j'ai mis ça genre un an. J'ai mis tous les sites que je voulais bloquer, même les sites de news en Suisse, il y a un site qui s'appelle 20 minutes. Il y a de tr années, j'allais tous les jours, j'étais entre guillemets addicte et du jour au lendemain fini. C'est ça. Et franchement, c'est trop puissant. Faut se traiter comme ça. Tu as trop raison. Moi, j'ai fait la même chose pour Instagram. Je me suis mis un code en fait de temps. Ouais. J'ai dit à quelqu'un de le mettre et sous aucun prétexte de me le donner. C'estàdire que j'ai 15 minutes par jour d'Instagram et c'est tout. Et après, je peux pas aller sur Instagram. Et en fait, j'ai décidé de me traiter comme si j'étais un cocaïnomane ou un héroïnomane en fait qui bah c'est ça c'est la définition de de ça c'est addicte entre guillemets aussi un peu la dopamine. Donc c'est ça et du coup je pense qu'il faut se traiter à la hauteur de nos addictions. Donc je pense que tout simplement il faut faire comme il a dit tu fais un traquage de tout ce que tu fais durant ta journée. Tu essayes de prendre conscience OK ça je fais ça j'ai cette habitude là peut-être j'avais même pas remarqué et ensuite tu te construis ton plan logique pour réussir. C'est dire tout ce qui est logique, pas tout ce que tu as envie de faire, pas tout ce que tu aimerais faire ou tu penses c'est bien, tout ce qui est logique pour réussir. Et je pense ça c'est une énorme différence, c'est que des fois en fait dans le business, on prend des choix non parce qu'en fait je préfère ça. Non parce qu'en fait je me sens mieux avec ça pu en fait [ __ ] il faut juste faire ce qui est logique pour ton business. Si c'est inconfortable, ben tu le fais. Et je pense il y a une énorme différence entre construire un plan qui est logique pour réussir, c'est que tu sais que tu dois faire trois dipports, bah tu fais tes trois dipports. Tu sais que tu dois te former, bah tu te forme et de faire quoi qu'il arrive puis d'éliminer toutes les distractions. Je pense ça revient à tout ce qu'on a discuté à après à ce que tu as dit et ce que tu as dit. C'est juste être conscience de tout ce que tu fais durant la journée. Bah c'est ce que tu fais durant la journée qui va venir produire tes résultats futurs et te construire les inputs qui vont te faire obtenir des gros outputs futurs et de continuer avec ces inputs jusqu'à que ça pète. Et toujours le 20. Ça aussi c'est quelque chose que quand tu arrives à maîtriser le 20 du 80, moi c'est encore quelque chose que j'arrive pas forcément à 100 % à faire tout le temps. Et euh mais même quand tu commences à déléguer, le 20, il devient encore plus important parce que quand tu dois manager des teams, ça te prend du temps, ça devient un autre métier que le métier opérationnel que tu faisais avant. Il y a de l'humain à gérer aussi comme on parlait avant. Et et ouais, je pense que dans ce que tu ce que tu dis qu'il faut faire, c'est reprendre toute sa journée et supprimer supprimer supprimer ce qui sert pas au business. Euh et même à l'intérieur du business le faire, c'est là où tu t'approches le plus possible du fin du 80. Et dans cette liste Excel, tu mets pas juste les tâches que tu fais, tu mets comment tu genre si tu as mangé quelque chose et aussi genre comment tu te sens, genre si tu as été productif ou pas. Ouais. H mais ce ben je pourrais mettre dans la description des un exemple de fichier que que j'avais utilisé et qui m'a été utile et euh c'est grave puissant. Stylé. Ouais, je faisais ça aussi pour la loi d'attraction. Je traquais toutes les pensées que j'avais durant la journée. Wou ! C'est très difficile mais par contre faut que je fasse ça c'est game changer. En fait, j'ai remarqué que dès que je commençais la journée, j'avais des compléments alimentaires. Dès qu'ils étaient presque vite, je me disais [ __ ] j'ai presque plus de de d'oméga 3, j'ai presque plus de magnésium. Et j'étais sur une mauvaise fréquence, tu vois, sur une fréquence de manque. Et c'est bête à dire, mais quand tu commences la journée avec ah je manque de ça, euh c'est pas bon. Puis du coup quand tu identifies ça puis tu les changes, c'est un c'est un truc tout bête hein, mais tu vas venir changer ton énergie et ça change beaucoup de choses sur le long terme. C'est très puissant. Et si on pourrait revenir au 20 du 80, selon vous c'est quoi le 20 du 80 en ICOM ? Vas-y commence. C'est euh les produits et la Créa. C'est aussi simple que ça pour moi. Ouais, je suis d'accord. Pour moi, d'avoir un produit market fit. Oui, quand je dis produit c'est produit marfit créa avec un avantage une fer avantage. Ça c'est c'est quelque chose que que j'ai appris récemment, qu'on m'a appris récemment, qu'on m'a partagé, c'est que des fois ça sert à rien de se de se tracasser à être le meilleur en marketing, à être le meilleur à optimiser tout ce que tu peux. qui juste au départ tu as unfir advantage c'est dire tu as tu as une chose ça je sais pas si je devrais le dire ici parce ça va donner un gros glitch grosse avance à tous ceux qui apprennent mais quand tu te concentres sur ça comment quand tu te concentres sur comment avoir un avantage déloyal c'est pas très bien traduit une fa advantage par rapport aux autres ben tu vas avoir un produit admetton tu as tous ceux qui se battent pour avoir des produits pour repousse des cheveux tous ceux qui se battent à les repouses des cheveux en 1 mois 2 mois 6 mois et cetera et toi tu arrives avec un truc où c'est que ça te fait repousser les cheveux en 5 jours par exemple. Les autres pourront se battre sur le marketing sur le prix. Toi tu vas arriver avec ton produit où c'est que ça repousse en 3 jours. Tu vas juste le montrer. Les gens vont juste voir les résultats et ça va faire le gros du travail. Donc des fois, je pense qu'il faut prendre le temps à bien chercher, à bien travailler sur ton produit pour avoir un une fer advantage au tout au tout départ plutôt que après te battre dans les market te battre dans dans la concurrence, te battre dans le marketing. Ça je pense c'est un gros glit enfin ça c'est un gros glitch euh ça je pense c'est un gros type ça. Ouais c'est puissant c'est puissant. Et lefair advantage, il peut être aussi en terme de bah comme on a vu ça au mastermind, on a vu ça peut être en terme de cashfow, ça peut être aussi en terme de quelle relation tu as avec tes fournisseurs, euh quelle qualité de produit tu arrives à avoir euh enfin le faire advantage en fait, il peut se il peut se manifester partout. C'est juste qu'il faut le trouver et c'est vrai que c'est commencer par ça, c'est il faut vouloir le trouver. Exact. Ça va rendre tout la toute la suite plus simple. Après oui, le marketing pour moi c'est le plus important, les cré c'est le plus important. Si tu sais faire des créatives, tu as un bon produit, euh tu feras de l'argent, c'est sûr. Donc je pense quand tu commences l'e-commerce, quand tu es intermédiaire ou que tu as avancé, avancer, ça va être d'autres problématiques. Mais la créa, c'est ce qui va te permettre de toujours générer de l'argent. Puis on on le voit avec les grosses marques. Euh tu regardes des marques comme truc classique, pour ceux qui connaissent pas, c'est une marque qui fait 250 M l'année. C'est niveau créative, niveau marketing qui sont meilleurs, qui sont au-dessus des autres. Ils vendent des t-shirts mais avec un bon marketing, tu vends. Donc euh ouais, je pense même au-delà des créat, c'est plutôt le marketing. Moi moi je j'aurais j'aurais envie de dire en fait, c'est la créativité en général. Je pense que il faut que ton job tu es réussi à déléguer toutes les tâches mécaniques et que ton job à toi, c'est d'être créatif et vraiment en fait que toute la journée tu sois créatif. Et ça, je voulais dire avant par rapport aux routines matinales. Moi, il a en fait j'ai arrêté un petit peu mes routines matinales dernièrement parce que je me suis rendu compte que quand je me réveille et directement je me mets sur une tâche créative, je suis trop puissant. Genre, c'est comme si mon cerveau, il était dans une espèce de de je sais pas d'état un peu second juste au réveil. Je me mets sur une tâche de créativité et j'ai des idées genre beaucoup plus puissantes que genre si je sais pas, je vais gérer plein de petits trucs un peu merdiques au début de la journée pour me les enlever vite de la journée et ensuite de ça genre me mettre sur une tâche créative. Et et des fois c'était ça aussi la problématique que j'avais avec les routines matinales, c'était ce truc où en fait tu es tellement bloqué dans certains horaire à certains moments tu dois faire ça que tu empêches des fois ta créativité d'exploser parce qu'en fait on n'est pas créatif tout le temps. D'ailleurs même à l'époque les poètes disaient que c'était des muses qui tu vois qui venaient les les voir pour qu'il soi qu'il soit productif. Mais en fait je pense que même dans le business le marketing c'est de la pure créativité. Les meilleurs entrepreneurs, c'est les mecs les plus créatifs qu'on connaissent, tu vois. Et il faut laisser en fait cette créativité rentrer en toi à des moments où elle est là quoi. Et c'est pour ça que je pense que quand tu es marketeur, quand tu es entrepreneur, tu es un peu un artiste au final. C'est comme ça que je le vois en tout cas personnellement. Hm hm. Ça c'est surtout euh je dirais quand même pour le niveau intermédiaire avancé parce que quand une personne débute Ouais. des fois être trop créatif, faire un logo violet qui part dans tous les sens. Ouais. euh ou faire un site un peu trop différent que ce qu'on ce qu'on voit, ça va justement dévier. Bon, au début, de toute façon, à mon avis, comme on disait avant, quand tu commences un truc, faut suivre ce qui marche quoi. Faut faut pas commencer à réinventer la roue. Mais ce qui est intéressant, c'est que quand tu as bien compris les principes de ce qui marche, là, tu peux commencer à amener ton petit grain de sel, ta petite touche et c'est là que enfin le game devient intéressant selon moi. Hm hm. En regardant les principes de base, évidemment. Après, pour moi, ce qui freine le plus au niveau du e-com départ, on va dire, c'est pas compliqué de chiffrer. C'està dire, tu peux vite avoir des résultat parce que tu copies. Mais quand tu as pas une connaissance du marketing, ce que j'ai dit avant, c'està-dire de la psychologie de des consommateurs, de comment ça fonctionne les stages de conscience du prospect, ben en fait tu vas venir arrêter de scaler parce que tu seras tu seras pas conscient de de comment vendre. En fait, pour résumer, plus euh plus on va venir vendre, plus ça va être plus on va venir toucher des acheteurs qui vendront pas acheter, plus ça va être difficile de vendre. Donc plus il faudra être bon au marketing, plus il faudra convaincre des acheteurs qui sont pas peut-être conscients du produit, qui sont pas peut-être conscients même du problème, même de la solution et cetera. Donc en fait en marketing, il y a quelque chose de très simple à enfin pas très simple mais de très important à connaître. Ça, je peux je peux vous conseiller un livre qui est béton sur ça, c'est Break to Advertising. Je le dis avec un accent de merde. C'est le livre qu'il faut lire si vous voulez réussir en business. Ça vous apprendre le marketing. Et en gros, il y a plusieurs, j'en ai parlé au mastermind, il y a plusieurs stages de conscience du prospect de votre acheteur. Il y a celui qui est aware du produit. Euh c'est le plus aware, c'està dire lui, il veut juste la meilleure offre. Il connaît votre produit, il connaît exactement ce qu'il veut, il veut juste la meilleure offre. Et là, on a on est tout en bas de la pyramide, on est où c'est qu'il y a tous les dropshippers qui vendent. C'estàd les dropshippers, ils sont sur le momentum euh où c'est que ils vont target des acheteurs qui veulent juste acheter le produit. Donc, tu vas mettre une une créa même moyenne au bon moment, tu vas vendre. Et surtout surtout aussi ils sont dans la loi du nombre. C'està dire que souvent ils comprennent pas forcément ce qu'ils font et pourquoi ils le font. Mais comme tu dis, ils le font au bon moment et sur 10 il y en a un qui marche. Ils savent pas pourquoi exactement ça marche mais ça marche et du coup ils viennent concurrencer tous les gens de ce stade là. Exactement. Et ça et ça dure pas très longtemps parce qu'une fois que tu épis cette audience comme elle est très petite bah tu vas plus savoir quoi faire parce qu'en fait tu avais pas le mon message, tu avais juste une créative, une image, une vidéo qui marche parce que les gens voulaient ce produit. Mais après pour convaincre les autres et ben tu sais plus c'est parce que les gens ils deviennent aussi de plus en plus exigeants. C'est-à-dire que plus par exemple Facebook va montrer nos pubs à certaines audiences, plus en fait ils vont aller chercher des gens qui sont de moins en moins motivés ou enclin à acheter notre produit. Donc on va être devoir être de plus en plus fort en marketing. C'est ce que j'ai adoré dans ta présentation au mastermind, c'est de dire en fait que une créa wineuse peut rapporter 700000 € ou 1 million de chiffres d'affaires, juste une seule créa parce qu'elle a été optimisée à un tel point que chaque étape en fait de cette créa fait que même la personne qui ne serait de base pas du tout enclin à acheter ce produit tombe dans notre parcours hypnotique et finit en fait par acheter le produit. Et ça en fait c'est passionnant. Dès que tu commences à comprendre pourquoi tu fais les choses, c'est enfin ça devient presque facile parce qu'en fait les gens qui se battent avec la loi loi du nombre, soit ils ont beaucoup de moyens donc ils peuvent engager beaucoup, du coup ils font beaucoup de nombre et puis tant mieux pour eux mais ils continuent à faire la loi nu du nombre. Soit tu es tout seul dans ta chambre et tu charbonnes 14 heures par jour et du coup tu as la loi du nombre parce que tu charbonnes. Mais quand tu commences à comprendre ce que tu fais et pourquoi tu le fais en fait tu fais tu peux que battre les gens qui font la loi du nombre parce que tu as des processs et des choses qui sont vraiment basées sur en fait des vraies méthodes hm h sur marketing. Donc pour moi c'est intermédiaire en e-commerce. C'està dire si tu fais déjà, on va dire 100 à 3 400 K, tu veux faire taper un million en plus, va falloir déjà être meilleur en marketing. Je pense c'est la le weakness la weakness que les gens, c'est qu'ils sont pas bons marketing et ils stagnent juste parce que sur ils ont un produit market fix mais ils ont pas les le bon message, les bonnes stratégies de créa euh d'autres stratégies aussi d'acquisition pour juste passer ce stade-là parce que sur le marché français avec un produit tu peux faire 500 cas juste avec Facebook juste avec Meta et si sur le marché américain un milli en plus par mois par mois et ça je l'ai je l'ai c'est bien de le rappeler c'est bien rappeler personnes parle en année mais par mois par mois sur marché français tu as un produit tu peux faire par mois 500 cas si tu as les bonnes stratégies d'acquisition juste avec MTA MTA pour moi c'est numéro 1. Qu'est-ce que vous en pensez par rapport à Meta ? Pareil, c'était le canal d'acquisition que j'ai je crois que j'ai commencé avec et j'ai là je fais encore. Donc euh ça fait depuis 2018 que je tourne euh avec Facebook Ads. J'ai eu énormément de blocages mais c'est vraiment en fait c'est là où il y a tout le monde. Euh MTA c'est quoi ? C'est Facebook, Instagram, WhatsApp. Bon, WhatsApp, pas encore beaucoup d'ads, mais leur leur y est tellement poussée qu'en fait simplement en faisant une bonne créative, on va trouver un nombre d'acheteurs et on peut trouver on peut faire 500 cas par mois juste avec des bonnes créatives et et Facebook fait le reste du travail. Alors que les autres canaux d'acquisition, on peut aussi faire des 500 cas par mois mais ce sera plus complexe. Et ce que je trouve chez Facebook qui est le mieux, c'est vraiment la stabilité des résultats qui sont qui sont là. H ouais, moi franchement j'ai rien à ajouter. Pour moi, MTA Facebook, c'est c'est par là qu'il faut commencer et c'est de cette façonlà en fait qu'on peut vraiment s'améliorer et performer en marketing et comprendre les différents rouages qui vont faire que une vente s'effectue ou pas. Donc c'est c'est un super allié. En fait, c'est le 20 du 80 pour moi en e-commerce. Tu peux avoir 80 % du résultat juste en faisant des créatifs sur MTA, une seule landing page, un seul produit, tu as tu fais énormément d'argent. Exactement. Et même je vois pour les marques que j'accompagne, certaines marques, euh MTA, c'est euh souvent 80 % des des résultats euh du chiffre d'affair total. Ça veut dire Google souvent c'est utilisé pour du branding, du retargeting. Quand on met le nom de la marque, on trouve le la boutique. TikTok c'est utilisé lors des enfin TikTok ça peut être également bien scalé, surtout TikTok Shop qui arrive. Mais là, on parle vraiment de de code classique et euh et Facebook, c'est vraiment 80 % pour moi du travail. On peut avoir un business devenir multi multi multimillionnaire uniquement en utilisant Metaads, Facebook. C'est pour ça. Et justement, tu parlais des différents étapes d'awarness. Tu avais commencé par le plus bas, je crois. Ouais. Ouais. Le plus bas. Donc c'est quand tu es aware, le plus most aware. Mais on pourra peut-être mettre une pyramide comme ça, ça va être plus clair. Ouais. Ouais, on va mettre une pyramide. Et ensuite, c'est-à-dire tu es aware du produit, c'est-à-dire tu sais que tu veux acheter un un on va dire un un masseur de genou parce que tu sais que c'est le le bon moyen pour te soulager mais tu sais pas encore quel produit donc tu vas venir comparer. Euh et si je peux donner quelques tips donc euh au niveau créa, au niveau marketing, bah là il va falloir te différencier, différencier des des autres. En gros, pourquoi les gens doivent acheter chez toi ? L'offre est importante. Mais je mets je on mettra on mettra on mettra quelque chose à l'écran. Ça ça là, j'ai un encadré. On mettra à l'écran avec les tips comme ça je vais pas je vais pas trop parler par rapport à ça. Et ensuite on a la solution aware c'està dire ils sont aware de la solution des des solutions possibles mais savent pas c'est laquelle la meilleure des solutions. C'està dire ils ont un problème de genou, ils savent que les massages c'est bien, ils savent que les physios ça peut être bien, ils savent que les médicaments ça peut être bien et en fait là il faut juste leur faire prendre un choix. Donc c'est déjà plus difficile au niveau marketing par si tu arrives avec ta cré et que tu parles de ton masseur euh et que tu m tu discrédites pas les autres. Bah niveau marketing, tu auras un gros gap et ça t'empêchera de scaler. Donc ça, il faut le savoir. La plupart des e-commerçants, ils savent pas ça. Mais tu sais ce que je trouve fou au-delà du fait que les e-commerçants ou les dropshippers ne connaissent pas ça, c'est que j'ai fait 3 ans de marketing à l'université, pas une seule seconde on m'a parlé de ça. C'est juste en fait pour dire que en fait c'est un savoir qui existe enfin qui est très peu plébiscité ou ce qui est vraiment certains types de gens connaissent ce savoir-là mais c'est quelque chose il faut absolument aller le chercher, aller le lire pour le comprendre et ça je trouve c'est dingue. Ça je le partage parce que c'est ce qu'on avait convenu. On partage tout ici sans filtre et et ça fera juste évoluer le marché francophone rattraper un peu par rapport au marché américain parce qu'il y a un énorme gap entre c'est intéressant. Tu pourrais nous parler selon toi ou toi aussi si tu as une vision sur ça de la différence entre le marché américain et le marché français. Hm hm. Ben déjà ils ont ces connaissances là au niveau marketing. Ils ont une autre mentalité par rapport au francophone c'està dire ils ont une équipe. Les francophones la plupart que je connaisse des dropshippers des e-commerçants, ils font tout tout seul. Les Américains, eux c'est une équipe. Ils engagent un CEO, ils ont ils sont déjà trop professionnels d'entrée, tu vois. Ils ont une vraie entreprise et surtout ils se baignent avec des autres Américains qui font des 1 million, 2 millions, 5 millions, 100 millions par mois, 20 millions par mois et en France 20 million par mois, tu vas dire c'est le plus gros des scammeurs tu vois. Donc pour moi, il y a une différence de mindset et d'entourage. C'est les Américains pour eux faire un million par mois, c'est une étape. Pour les Français, oh tu go tu le go du marché français. Et c'est pas bon. C'est pas bon de dire ça. C'est comme si tu vas dans une salle de fitness et les altères les plus lourds, c'est 30 kg. Tuis tu vas soulever tes 30 kg en développer couché, tu vas dire je suis le go et c'est pas bon du tout à fond. Et les salles américaines, ben tu as des tu as des poids à 100 kg. Donc c'est ça la différence pour moi la plus grosse différence c'est ça c'est après ils ont une connaissance au niveau marketing qui est plus élevée et surtout il y a plus de contenu de qualité chez les Américains parce que les Américains ils partagent les Français ils sont un peu réticents et c'est pour ça justement qu'on a on ver ce podcast c'est justement pour partager pour partager parce que sur le marché français c'est inexistant les les les bons conseils, les bons tips de le savoir au niveau d'e-commerce c'est trop bas trop bas et il faut changer ça vra idée en tout Clairement. Après, c'est aussi un un histoire de en fait en France, on est que enfin il y a que 60 millions de personnes environ. Hm hm. 70 euh et aux US genre fois x 5 x 6. Du coup, tu as plus de clients, tu as plus de personnes qui réfléchissent à des nouvelles stratégies et il y a aussi le juste plus d'opportunités. Et ouais, en France, on se contente de on fait 100 cas par mois, on est les rois du monde en chiffre d'affaires. Alors que là-bas, c'est 100 K par moi aux US, ça tu as tu as encore rien accompli. Donc clairement c'est pour moi c'est le mindset aussi parce que là-bas tu enfin tout le monde connaît hein, tu montres tes premiers 10 cadet ils sont ouais continue encore plus et ici c'est on est des scammeurs machin donc mais ils ont ils ont même dans tout un peu ils ont 5 10 ans d'avance dans leur mentalité et je pense que ça commence à arriver gentiment en France mais ce truc de la hustle mentality c'estàdire qu'au final tu tu crées ton propre business tu charbonnes pour ton business et cetera et je pense c'est quelque chose qui va venir gentiment et qui émergent gentiment en France et aussi par du contenu comme on disait avant beaucoup plus accessible. C'està dire que moi à l'époque quand j'avais 15 16 ans je voulais faire du business mais quand j'allais sur YouTube je voyais quoi ? C'était de la musique quoi. Donc j'écoutais je regardais des clips, je regardais des différentes choses. Maintenant tu vas sur YouTube, tu vas sur TikTok et cetera. Si tu veux vraiment trouver de la value et comment faire un business en fait tu la trouves tout de suite. Donc en fait je pense que ça va évoluer mais on a juste du retard sur eux et c'est bien qu'il ce genre de podcast justement pour faire évoluer encore plus parce qu'un mec actuellement en France qui fait allez 100K 200 peut-être 300 K par mois il a besoin en fait d'aller trouver des informations qui vont le faire passer à 1 million et peut-être qu'actuellement il y a juste simplement pas ses infos. H h ouais 100% d'accord. Et vous êtes là pour ça les gars. Du coup c'est carré. On est là. On va vous aider les gars. Donc au niveau des stages du conscience, donc le ensuite on a le producte. Donc le product là je je reprends juste simplement les notes que j'avais mis pour le mastermind. Donc en fait euh le prospect il est sûr du produit qui convient mieux à son problème et il cherche juste la meilleure marque. Donc là comment gagner ? Mais on mettra à l'écran on mettra à l'écran les tips. Il faut délivrer un message dans l'ordre. C'est-à-dire, il faut discréditer les autres avant le reste. Les gens sauront qu'il y a d'autres solutions, sauront qu'il y a d'autres marques. Donc si vous venez juste parler de votre marque, euh vous allez pas battre la concurrence. Donc là, il faut délivrer un meilleur message, une meilleure euh UMS. UMS, c'est unique mécanisation de la solution. Donc il faut mieux expliquer que les autres. Faut avoir une solution mieux prouvée que les autres. C'estàd si vous avez un masseur de genou, bah il faut expliquer pourquoi le vôtre marche mieux. OK, le vôtre il a une lumière rouge, il a trois systèmes qui fonctionnent euh en un et c'est pour ça que ça marche mieux. Et euh vous pouvez aussi créer le meilleur pic émotionnel. Donc c'est ce que j'avais noté euh par rapport aux autres. Si vous avez des créas qui délivrent un meilleur pic émotionnel que les autres, ben les gens vont acheter chez vous. Ensuite, on a le stage qui est solution aware solution aware, le prospect, il sait qu'il a un problème mais il sait pas quelle solution est la meilleure pour lui en ce moment. C'est dire si on reprend l'exemple du masseur de genou euh du problème de genou, ben il y a les masseurs de genou, il y a les physios, il y a les ostéo, il y a les médicament. En fait, il sait pas quelle est la meilleure solution pour lui. C'estd si vous arrivez avec votre créa qui parle juste de de votre masseur de genou, les gens ils vont dire "OK euh ils vont pas acheter." Tandis que il faut avoir le bon message. C'està-dire il faut discréditer les autres solutions, faut parler des autres solutions pour rendre évident une évidence que votre masseur de genou c'est la meilleure solution. Donc ça c'est très important et c'est là qu'on commence à avoir un gap sur le niveau du marketing des gens même au niveau des landing page parce qu'il y a pas que les créat sur vous de landing page vous parlez juste de l'offre sur quelque chose de très basique au départ ça peut marcher mais après quand vous allez venir toucher des trafics en fait qui qui en plusieurs solutions, ben ça va moins convertir et le coût par achat déjà augmente. Donc si vous êtes pas optimisé au niveau marketing votre business va mourir. Vous avez une marque votre marque va mourir. Donc là, il faut discréditer les autres solutions, introduire aussi de l'autorité. C'està dire quelqu'un qui a un problème de genoux, il va choisir celle qui va être la plus crédible. C'est-à dire si votre masseur de genou, il a été créé par un docteur, il est approuvé par les docteurs et euh vous expliquez que c'est la meilleure solution par ça traite le la route cause du problème et que vous dites que les physios par exemple c'est c'est juste un solugement temporaire, que les médicaments ça masque les symptômes, bah là en fait vous allez venir créer quelque chose de logique sur votre prospect et l'inciter à acheter. Ensuite on a euh on a problème aware. Donc là le prospect, il sait qu'il a un problème. il sait qu'il y a un problème qui dérange mais sa pas encore les solutions qui existent. C'est dire il il peut il sait même pas encore les solutions. C'est dire il a il a un problème de genou mais il sait pas ce qui existe. Donc là si vous arrivez et vous discréditz les autres solutions directes bah par exemple c'est pas le bon message. Là ce qu'il faut faire c'est déjà faire un lien entre son problème et les solutions qui existent et votre produit idéalement. C'està dire vous parlez, vous lui dites qu'il a un problème de de genoux, vous appuyez son problème, vous mécanisez son problème, vous dites par exemple s'il a mal tous les jours, c'est parce queil y a son cartilage qui est qui est son cartilage qui est qui est les coussins de son cartilage qui sont trop qui sont épuisés et du coup son cartilage touche l'os et c'est ce qui fait qu'il a des douleurs tous les jours. Bah si vous avez ça, c'est parce que vous avez vous donnez un nom, mécanisez le problème en marketing. Et si vous lisez le livre que je vous ai mentionné avant, on appelle ça UMP. C'est l'unique mécanisation du problème. Donc en fait, vous allez venir donner une définition logique et compréhensible du problème qu'ils ont. Donc comme j'expliqué avant, vous avez un problème de genoux, c'est parce que vous avez une dégénération du cartilage. OK pour les gens. OK, c'est ça, j'ai ça. Et si vous avez ça, ça veut dire que tous les jours, c'est douloureux pour vous de marcher, de faire si vous vous donnez toutes les tous les symptômes, tout ce que vous rencontre votre prospect. Donc pour ça, ça doit passer par une un stage un stage par un travail d'analyse marketing. Ça le plus gros, c'est l'analyse. Une fois que vous avez une analyse, ben vous venez juste remettre sous un ordre précis pour délivrer le bon message. Donc vous allez venir délivrer le bon message selon ce que votre prospect euh vit. Donc c'est pour ça qu'il faut être très précis. C'est pour ça que c'est très difficile au niveau marketing à ce stade parce que si vous avez des choses pas cohérentes et ben ça va pas être pertinent. Donc là vous faites un lien entre son problème et le produit. Donc vous mécanisez le le problème, ensuite vous introduisez la solution et vous donnez l'unique mécanisation de la solution. Donc vous avez dit qu'il a une dégénération du cartilage, c'est parce que c'est ce son cartilage touche son son e son ses et puis ensuite l'unique mécanisation de la solution, ça peut être bah votre produit qui utilise la lumière rouge, ça va venir redonner de de l'asticité, du cartilage. C'est ce qui fait que c'est la bonne solution et que les autres solutions vont échouer parce que ça traite pas la même manière. Donc en gros, ça c'est le problème Aware. Donc il faut déjà être plus chaud au niveau marketing. Puis après on a une aware. Donc euh le prospect, il sait même pas qu'il a un problème. Il a juste une émotion ou un symptôme négatif par rapport à ça. C'est veut dire tous les jours il a mal au genou, il sait même pas qu'il a mal au genou. Donc là c'est encore plus compliqué. Il faut l'indiquer le le le mettre aware sur son problème et ensuite faire passer tous les autres stages. C'est dire et c'est là qu'il y a l'argent. Ah là il y a énormément d'argent mais il faut être très bon. Et euh il faut éduquer en fait là il faut éduquer, il faut sensibiliser subtilement. Là il faut être très mainstream, c'est veut dire faut être très bon marketing, avoir le bon message, un message en fait assez large et puis ensuite vite le faire retomber sur votre problème, sur votre produit. Et pour ça, il y a pas de miracle, il faut faire des vaisselles, c'est-à-dire des longues vidéos de vente. C'està dire, il faut pouvoir mettre toutes les étapes qu'on a mentionné avant dans une vidéo. Sinon, ça va être trop difficile. En une image, ça va être trop difficile. À moins que ça redirige sur un advertorial. Un advertorial, pour ceux qui savent pas, c'est un c'est un article, c'est un journal, enfin c'est une publicité déguisée en un journal. Ça c'est très puissant aussi. Très puissant pour ceux qui font de la santé ou du bouti ou n'importe quel produit en fait. Mais il faut être bon au marketing, c'està dire il faut bien connaître votre avatar, faut connaître connaître ces différentes techniques marketing pour pour éduquer et vendre à votre prospect. Donc voilà pour les stages les stages de conscience du du prospect. Donc ça peu de personne en parle sur le marché français et c'est un game changer. Qu'est-ce que j'aurais voulu écouter ce podcast quand j'ai commencé genre parce que en fait d'avoir cette information au début quand tu starts mais c'est un game changer parce que tu as pas le nombre de fois où j'ai dû me casser la gueule, me relever, me casser la gueule, me relever pour finalement commencer à comprendre tout ce que tu dis, c'est genre des mois et des mois et des mois de travail intense. Prenez des notes et mettez en place, c'est incroyable. Si vous pouvez donner un autre conseil pour gagner du temps à le vous du passé, ça serait quoi ? Que ça soit une technique plutôt technique plutôt mindset. On a beaucoup parlé mindset mais c'est plutôt des conseils techniques en ICOM. les spike, tout ce qui est espionnage, tout ce qui est unf advantage mais dans le dans l'com certains contacts, on peut spy vos concurrents et cetera et voir comment ils font les choses. Et ça pour moi c'est c'est mon plus grand hack parce que je connaissais même pas en fait, je savais pas que ça existe et je pense beaucoup de personnes ne savent pas. Du coup, c'est un onfir advantage que j'ai et surtout pour toutes les personnes, un conseil, toutes les personnes qui scalent et qui ont plusieurs boutiques, un conseil que je peux vous donner justement pour éviter que vos systèmes soient aux yeux de des personnes qui se paguent, c'est d'avoir plusieurs Business Manager. Vraiment, si vous avez plusieurs boutiques, ayez plusieurs Business Managers, pas toutes vos boutiques avec un business manager. Pour moi perso, un un advice que je me dirais au mois du passé, c'est je me dis je je lui dirais je me dirais euh fais un peu plus d'effort sur le networking. parce que en fait on se rend pas compte à quel point le fait de s'entourer de gens qui sont dans le dans la même envie de réussir et qui ont chacun leur expérience par rapport au business, lorsqu'on a un problème, ça peut en fait nous éviter énormément de de galère et de perte de temps. et même aussi le fait d'aider, ça fait que ça crée une espèce de symbiose qui fait que même si ces gens-là c'est pas forcément des associés, c'est des gens en fait qui vont vouloir que tu évolues en même temps queeux et ça va t'amener à à un autre niveau. Et moi, je reprends des étapes de mon parcours où j'ai pu être des fois à 100 Kil où on était vraiment très structuré en petite équipe et on on échangeait pas beaucoup avec le monde. Et en fait dès qu'il nous est arrivé un problème, on a subi, on était à au pic à 100 K. On faisait du 100 K, c'était pendant le le Black Friday 2021, sauf erreur. Et euh on a eu un hack Facebook qui a fait que en fait on avait donné à un employé un accès admin et on avait dû acheter un un compte Facebook parce qu'on avait épuisé tous les comptes Facebook autour de nous et en fait cet employé a oublié de changer le mot de passe. Et comme on lui a donné un compte admin à tous les business managers, euh la personne en fait qui est rentré sur son compte, il a eu accès à tous nos business managers et c'est des business managers qui avaient spend genre je pense 3 4 millions. Donc c'est veut dire que c'était des business managers qui étaient super solides. Et à ce moment-là en fait, je me rappelle c'était vendredi, c'était un je c'était le vendredi 11 novembre, c'était un truc comme ça. C'était genre c'était genre pour moi ça été genre on appelait ça le jeudi noir mais genre c'était vraiment atro vendredi c'était un vendredi peut-être je sais plus mais c'était vendredi noir c'était je me réveille je veux aller voir les pubs et je vois que sur tous mes business managers je n'ai plus accès et on avait vraiment des setups où on sécurisait les trucs tu avais des admin tu avais des comptes employés tu avais vraiment tout qui était sécurisé pour que si on se fait bloquer un truc bah il y a un autre truc qui continue à tourner et cetera et en fait c'était juste un truc tout con, c'est juste un oubli de changement de mot de passe. Et en fait la problématique c'est que à ce moment-là il y a c'est des mecs c'est des tailles qui ont essayé de lancer des pubs de casino. Ils ont spnamien. Ouais vietnamien. Ils ont sp non c'est fait beaucoup hacker par des vietnamiens. Peut-être ils ont spin 4K ils ont spin 5K. Ça a bloqué. Et du coup par rapport au networking dans cette situation là si j'avais mieux networké si ça se trouve il y a quelqu'un qui m'aurait parlé des agences Facebook à ce moment-là. Il y a quelqu'un qui m'aurait dit il y a des agences parce qu'en fait quand tu as un grand bateau et que tu dépenses peut-être je sais pas 30k 40 K d'il en pub en fait tu as le chiffre d'affaires qui va avec donc tu as le bénéfice qui va avec donc tu as la possibilité de payer des équipes de payer tout le bateau en fait que tu as construit mais quand tu as en fait cet asset qui est entre guillemets un unfair advantage d'avoir des BM solides et cetera qui s'explosent et ben en fait tu recommences avec un nouveau BM tu peux spendre 100 balles par jour. tu fais comment quand tu as 50 cas de de charge par mois parce que tu as des employés, tu as des trucs, tu as des machins ? C'est impossible tu vois. Donc en fait avec un bon networking, tu peux débloquer énormément de situations. Et je pense c'est ça que je me dirais, c'est essae vraiment de networker avec des gens bien qui te ressemblent et cetera, mais reste dans un truc de symbiose où tu fais avancer les gens en même temps que toi et et vice vera. Voilà, c'est intéressant parce que tu parles de ton problème et tu vas pas dire que tu aurais aimé savoir qu'il fallait sécuriser ton compte. tu as dit justement tu aurais aimé t'entourer de bien de meilleur de mieux t'entourer pour justement savoir ça. Donc c'est intéressant de juste voir ton mindset par rapport aux choses. Tu prends de la hauteur juste tu penses pas à la chose qui t'a causé le problème parce qu'à ce momentlà il y avait déjà les comptes d'agences qui existaient mais on savait même pas forcément encore. C'était pas encore toi aussi parce que toi aussi tu as vécu des blocages atroces et en fait si tu avais su à cette époque-là qu'il y avait des en fait qu'il y avait des des des contents tu aurais été refait quoi. Surtout des autres solutions que Stripe aussi ça pour ma part. Ouais. Mais quand tu dis en terme de networking, c'est alors on a deux choses. On a l'étape où en fait tu es vraiment au début et tu peux pas forcément encore aider d'autres personnes. Donc quand tu les approches, tu peux pas leur apporter quelque chose. Du coup, ces personnes-là veulent pas forcément encore être dans ton réseau. Ça c'est le Alex Mosy parlait de ça. Mais sinon quand tu commences à avoir un peu des résultats comme tu dis au stade où vous y étiez surtout sans cadeil et cetera, en fait tu peux tellement apporter un réseau qui a des résultats qui sont similaires au tien que en fait ils vont t'aider avec les solutions qu'ils ont et toi ce que tu as et du coup ça va faire bah presque comme une association mais c'est pas une association et ça aide énormément. Mais faut approcher les personnes en ayant quelque chose qui peuvent également les aider. On vient pas juste dire euh waouh ouais, bravo pour tes résultats mais attends euh comment euh ouais tu viens apporter quelque chose, tu vois. C'est-à-dire que toi un tes typs networking, ça serait par exemple pour vouloir approcher quelqu'un, c'est te demander OK qu'est-ce que je peux lui apporter ? Ouais toujours je me demande comment est-ce que je pourrais l'aider mais même pas forcément toujours en mode lui il va m'aider. Ouais ouais clairement. juste comment est-ce que je peux aider cette personne-là qui a un niveau très intéressant et je pense genre 90 % des cas je pense pas genre en mode qu'est-ce que moi je vais avoir et cetera faut vraiment s'oublier des fois faut juste aider euh des fois ça vient des fois quand tu aide quelqu'un en fait ça vient d'un autre côté en fait tu reçois de l'aide tout d'un coup comme ça que tu es inespéré pense je pense que le networking la plupart des personnes le font mal juste parce que elles oublient le côté humain en fait c'est en dehors du business faut pas penser au business c'està dire faut penser à la personne tu rencontres une personne, oui, c'est un entrepreneur mais plutôt rencontre la personne. Si tu peux l'aider, aide-la sans filtre et ça va t'apporter plutôt que de penser derrière à des OK, qu'est-ce qu'elle va pouvoir m'apporter derrière ? Et moi en tout cas personnellement, moi c'est ce qui m'a plus aidé, c'est que j'ai toujours pensé "OK, je mets l'humain en premier lieu, si je dois offrir, si je dois moins perdre un petit peu parce que je donne, c'est la meilleure chose à faire." Et depuis, c'est le meilleur conseil que je pourrais me donner, c'est peut-être au départ, je pensais trop sur les retours que ça peut avoir et le conseil que je pourrais me donner, ça serait donne tout, donne tout à n'importe qui Bah ça va te faire évoluer beaucoup plus vite. Et je pense c'est comme ça qu'on s'est connu. Enfin, c'est c'est ça entre nous qui a créé des bonnes relations, c'est parce qu'on s'est tout donné très vite et en fait c'est favorable pour les deux. C'està dire tu me donnes, je te donne, ça fait plus 3 ou tu essayes de grapiller, j'essaie de grapiller, ben on va pas construire une amitié. et on va et on va pas s'évoluer. Donc je pense ça c'est un truc qui est moins courant, c'est vraiment donner tout ce que tu peux sans filtre. Sois honnête avec les gens. Euh si tu es religieux, ben je pense dans les dans toutes les religions, elles en parlent. Il suffit juste de suivre les codes de la religion pour ben pour pour construire des relations saines et d'apporter quelque chose au monde. Et ouais, c'est ça le conseil, c'est vraiment de donner comme tu peux et de mettre la personne en tant qu'humain plutôt que de voir juste son argent, sa notorité et cetera. Ça a construit en fait des fondations malsines 100 %. Puis aussi, je pense que tu vois moi ce qui m'avait vraiment intrigué mais en fait les deux quand je vous ai rencontré c'est vraiment vraiment ce truc où en fait le plus que vous pouvez donner vous allez donner. C'estàd qu'on s'est retrouvé par exemple avec Matthéo dans l'avion, on parlait de e-com et cetera, on parlait par exemple d'une notion qui maîtrise mieux que moi et tout d'un coup il me dit "Regarde tac, regarde ça c'est ça c'est ma créa. Regarde comment je la construis ma créa." Et il va me montrer son produit, il va montrer son site, il va me montrer sa créa. Et en fait le fait que lui il me fasse cette confiance là, moi ça me donne envie de lui faire la même confiance et vice ver ça en fait et et à tous les niveaux c'est comme ça. Alors après faut faire attention avec qui tu le fais et cetera parce que des fois tout le monde n'est pas bienveillant et cetera mais je pense que exement tu sens assez vite si les gens sont honnêtes et sincères avec toi ou s'ils sont juste là pour grapiller quoi. Si j'avais su que tu allais monter le même site et voilà tu as fermé boutique maintenant. ultra important. Je pense ça c'est ultra important mais je pense ça devrait être une règle dans la vie. C'est ouais 100 % c'est d'être de c'est pas que dans le business c'est tu apportes tant que tu peux tu évolues. C'està dire tu apprends et tout ce que tu apprends tu repartages. Et du coup si si tu apprends aux gens de faire ça les gens vont apprendre ils vont repartager. Ils vont apprendre aux gens qui partagent de apprendre et repartager et du coup le monde pourra être meilleur. C'est utopique mais si ça évolue dans ce sens-là c'est le monde évolue mieux. Ouais, parce que la connaissance euh et le savoir, tu le partages comme ça alors euh que enfin genre c'est c'est gratuit, tu vois, pour nous de le partager. Hm hm. Bon, on est à la fin du podcast. Comme à chaque podcast, on promet de donner un process, un mini process à appliquer maintenant, un truc qui marche, qu'on fait. Selon vous aujourd'hui, qu'est-ce qu'on peut partager ? Qu'est-ce qui pourrait être intéressant ? Moi, petite tips pour la fin, j'aimerais simplement vous partager euh quelques produits euh qui ont cartonné euh pour moi euh et comment je les ai fait cartonner. Alors, en premier lieu, j'ai récemment scalé un jouet Montessori, euh un petit camion euh où c'est qu'il y a un ballon dessus euh et que en fait l'enfant peut souffler le ballon et au plus il souffle, au plus il roule. Il y a 4 ans en arrière. Ouais. Ouais. J'ai C'est un fail. Ah ben moi, j'avais scalé ça. Et euh pourquoi ça a bien fonctionné ? Bah là en ce moment, on est en Q4 et la niche Montessori, vous allez pouvoir voir sur euh sur sur Google, c'est une niche qui explose chaque Q4 parce qu'en fait c'est ça rejoint la niche cadeau et ça rejoint la niche éducation des enfants. C'est un mix en fait des deux. Et cette niche, elle explose tous les Q4. J'ai pas mal de personnes aussi que je connais qui ont chiffré avec ça, avec Google, avec TikTok, avec Facebook Ads. Franchement très très bon produit. Un autre produit que j'ai scalé notamment bah du coup en Q4, c'est un Tuperware chauffant. Et ça c'est une dinguerie parce que c'était un de mes premiers produits qui m'a passé la barre des 100k par mois à l'époque et je j'avais targeté Full Brad à l'époque en fait. J'avais vu après dans les spends, dans les métrixes, dans les répartitions que la plupart de mon spend était euh déjà chez toutes les personnes qui sont camionneur et euh surtout à l'époque, je sais pas si c'est je pense que c'est encore d'actualité, euh le spend a été fait dans les jeux mobiles sur Facebook Ads où c'est que il y a des personnes qui jouent à des jeux et ils doivent voir des publicités pour avoir des récompenses. Et ces personnesl qui regardaient ces ads, mon ads était partout en France chez tous les camionneurs et et la femme des des camionneurs aussi. Et ce produit là performer là-dedans. Pourquoi ? Parce qu'en fait bah les camionneurs ils prennent leur pause, ils regardent les les le jeu vidéo, ils sont en train de manger quelque chose et en fait ils voient cette publicité et ils sont là mais attends, c'est exactement ce que j'ai besoin maintenant. Et du coup ça cartonnait à ce moment-là. Euh après, je me suis fait DMCA avec ce produit parce que j'ai pris un nom de produit qui ressemblait à Tuperware un peu trop. Et et voilà. Ensuite, un autre produit euh sinon que j'ai scalé en Q4, ça peut vous donner pas mal de value. C'était un jeu semi Montessori parce c'était un jeu semi-éducatif euh comme un jeu de pion, un rectangle de bois avec deux élastiques et des pions. Dans tous les cas, de tous les produits, on mettra une image et cetera, même une vidéo ads pour pour l'appui. Et j'ai fait du vincad hein avec ça en Espagne. en Espagne euh 20K 30 cadet pendant le le Q4 d'il y a 2 ans et euh et ce produit a fonctionner parce que c'est un cadeau. Et en Q4, il faut balancer si vous êtes en une boutique généraliste ou mas testing, il faut vraiment balancer, vous pensez vraiment cadeau, ça fonctionne à merveille. Je pense que on pourra mettre le produit que plus les ATES pour ceux qui veulent lancer maintenant, je mettra des exemples dans tous les cas, on met des exemples et euh et voilà. Après, j'ai d'autres produits que j'ai scalé comme par exemple le sablier. On a fait des journées à 60 50 cadets avec mon ancien associé Nicolas Fritz. On a fait plusieurs millions avec ce produit. Pourquoi ça avait bien fonctionné ? C'est parce qu'on était un des premiers à l'avoir trouvé via Adpy à l'époque et on a fait quelque chose qui est très intéressant avec ce produit. Déjà notre ads, elle était magnifique, était vraiment magnifique et on a fait une anniversary offert. Et cet angle marketing, il est très intéressant parce qu'en fait, il vient un peu boucher les vides que vous pouvez avoir dans l'année parce qu'on n'est pas toujours en Q4, on n'est pas toujours OK, c'est le Black Friday et on peut utiliser le l'offre d'anniversaire en plein mois d'avril et euh et ça c'est un petit hack dans vos créas. Par exemple, pour le mois d'avril, ben fait une anniversaryie offert aussi avec leads qu'on peut générer avec des campagnes de leads, ça peut très bien marcher. Je vous mettrai des exemples du produit. Après, il a été refait et refait et refait par TMU, par même ancien média buer qui nous avait copié. On a eu pas mal de personnes qui nous avent copié. On avait plus de 700 cas bloqués sur sur Stripe et c'était et ça nous a empêché de faire genre 100 millions produits. On a fait plusieurs millions, on a pas fait 100 millions produits. Mais on aurait pu parce que encore aujourd'hui il tourne tu es muu, il relance dans toutes les il y a des variations donc je le dis mais il y a des variations du produit et c'est ça qu'il faut faire. Exactement. Et ça c'est valable pour tous les produits. Le correcteur de posture, il tourne encore maintenant. Plein d'autres produits. Tes produits où c'est que tu as fait plusieurs dizaines de millions tourne toujours aujourd'hui. Donc les produits, ils ne meurent pas. C'est juste la façon dans les markets. Donc euh justement pour rebondir là-dessus, vraiment un tips que j'aurais c'est en fait chaque fois que vous avez un produit comme a dit Nico, en fait cherchez constamment des nouveaux angles. C'estàdire que vous avez produits qui win OK chaque semaine même si vous êtes en train de faire 10 cadet et que vous faites 30 % de marge, demandez-vous OK quel angle je peux aller chercher parce que des fois il y a encore un angle plus gros qui va toucher des gens encore qui vont dépenser encore plus et vous allez encore plus scaler. Donc ça c'est vraiment important. Il y a des angles par la saisonnalité là. un angle, un petit type que je peux vous donner, c'est un un angle qui marche très bien. Donc comme je dit, c'est cadeaux pour hommes, femmes et tout, mais il y a aussi énormément de grands-parents qui veulent acheter des cadeaux et les grands-parents sont sur MTA et il y a une audience énorme qui se débloque pendant le Q4, donc ça personne va vous le dire, c'est les grands-parents. Donc dire ça pourrait être une merveilleuse idée pour un petitfils, pour une mafie et cetera. ma euh j'ai offert ça à ma fille, elle a pleuré, ça va venir cartonner et peu importe les produits, c'està dire des bijoux, ça cartonne et les autres produits s'ils sont euh giftable, pareil. Exactement. Ben là, j'en suis exactement l'année passée, j'ai scalé une marque qui vendait des livres et cetera et une des top ads pendant le Black Friday Q4, surtout le mois de décembre, c'était euh ben on a fait exactement ça, exactement ce que tu viens de dire et ça fonctionnait à merveille et aussi des porte-clés qu'on a vendu etth on mettra l'image du produit à l'écran. On avait fait des 20 cas avec ça et en gros sur le porte-clé c'était marqué "Je t'aime beaucoup, fais attention à toi" et cetera et vu que c'est un porte-clé, la personne l'a un peu partout et on avait à chaque fois changé grand-père, grand-mère et cetera et puis on avait mis une voix off de la grand-mère et cetera et ça cartonnait donc ce qu'il dit fonctionne à 100 %. Clairement, merci pour le partage. Merci. Bon voilà, on arrive à la fin de ce podcast. Donc la plupart des podcasts ont un petit rituel de fin. Nous, on va venir changer ça, on va venir terminer assez brut. Donc pas besoin de vous abonner si ça vous a plu. Vous savez ce que vous avez à faire. C'était Matthéo, Nico et Gabor. Merci Matthéo. Merci Gabor.