Le gros gros shift, c'est quand j'ai pris mon téléphone et que j'ai expliqué ce que j'étais en train de faire. Grâce à mes précédents échecs, j'ai pu accumuler différents skills. En ce moment-là, il y avait personne qui avait ces skills là sur ce sujet. Quelles sont les clés les plus importantes pour pour atteindre ces résultats ? Time to market et accumulation des bons skills. J'avais la bonne maturité, j'étais la bonne personne au bon moment. comprendre que il faut vraiment une super valeur en face d'un vrai besoin, autant le demander à son client directement. En vidéo, les gens se focus que sur le hook mais le lead est très très important. Le hook, ça captive l'attention, mais après il y a beaucoup de gens qui restent aussi. Vendre un projet, c'est profondément comprendre son client et c'est profondément passer du temps sur le meilleur produit possible. Pour arriver euh sur le podium aux US, c'est très très difficile. Nouvel épisode d'aujourd'hui Master, je suis très très bien compagné. Épisode extrêmement spécial. On va partager full value. Je suis avec Matthéo et on a un invité d'exception aujourd'hui. Hugo, bienvenue sur le podcast. Salut les gars, merci pour l'invite, ça fait plaisir. Épisode un peu spécial là. On est juste après le masterman et du coup on a profité pour sélectionner les top participants, ceux qui font le plus gros chiffre dont Hugo, c'est que on va vous partager full valeur. Ici, on est à studio à Marbella qu'on a trouvé spécialement pour l'occasion. Donc bienvenue Hugo. Est-ce que tu peux te présenter brièvement pour ceux qui te connaissent pas ? Yes, ben je m'appelle Hugo, je suis fondateur de Fllytex. On fait des jeux lières et des maintiens sportifs pour les athlètes qui ont eu des antécédents. Donc ligaments croisés, tendinite, blessure et on les aide à faire plus de sport plus longtemps, performer avec un vrai but de longévité et voilà, c'est une de mes passions et je suis très content de de défendre ce genre de de mission à travers la marque. Ce qui va être très bien aujourd'hui, c'est que Hugo justement partage sa marque, va partager aussi les chiffres, tout ce qu'il peut. Donc ça va être un épisode très transparent, quelque chose qui est un peu différent ce qu'on peut trouver sur le marché français. Donc là, il vous partagez déjà sa marque. Hugo, il a une très bonne marque qui est aussi bien lié à son personal branding. Euh figure l'année si je dis pas de bêtises. Hm hm. Et principalement marché français en plus de ça. Donc très très beau résultat pour le marché français. Selon toi, si on prend juste brent, c'est quoi les c'est quoi qui t'a fait faire ces ces résultats là ? Hormi la Braine, hormi le marché, c'est quoi selon toi ? peut-être euh toi personnellement, voilà, qu'est-ce quelles sont les clés les plus importantes pour pour atteindre ces résultats ? Qui t'ont fait atteindre ces résultats ? Je pense qu'il y a il y a il y a deux choses. Euh c'est le timing. Je suis arrivé au bon moment sur ce marché parce que il y avait beaucoup d'acteurs dans le sport qui faisaient de la compression pour la récupération et il y avait beaucoup d'acteurs dans le médical. Mais je vous parle de ça, c'est des marques qui ont 20 ans, donc ils font des genoulières vendues en pharmacie et au milieu, il y avait personne. Donc océan bleu. Et moi, en fait le constat, c'était de de me dire bah une fois que tu t'es fait rééduquer, tu fais quoi si tu as encore des douleurs ? Il y a pas vraiment de prescription, donc il y a la rééducation et cetera, mais il y avait pas vraiment de produit. Et comme je vivais ce cas-là, comme j'ai eu un ligament croisé, je me suis dit bah il faut vraiment lancer euh quelque chose pour pour la performance, pour le sport, pendant l'effort et donc je pense voilà, c'est positionnement de marché, timing, c'est le bon et personne. Et la deuxième chose, c'est que ben grâce à mes précédents échecs, j'ai pu accumuler différents skills qui ont fait que bah en ce moment-là, il y avait personne qui avait ces skill là sur ce sujet. Et donc ça a fait un peu un nonfaire advantage, je pense de mon côté. Euh c'est ça, time to market et accumulation des bons skills. Euh j'avais la bonne maturité, j'étais la bonne personne au bon moment pour faire cette marque, je pense. Hm hm. Et si on on évalue un peu la courbe de croissance, on commence à démarrer où c'est que tu stagnais, c'est dire à quel montant mensuel et à partir de quand ça s'est débloqué ? Déjà, ça a mis un peu de temps à décoller. Euh, pendant 3 4 mois, on on faisait vraiment, je sais pas 500 € par jour. Euh, c'était assez c'était assez bas. Il y a des jours on perdait, d'autres ont gagné. Euh mais par contre bah comme c'était un projet que je défendais avec vraiment du cœur dès le début, ben je me suis dit c'est pas grave, s'il faut pendant 6 mois ou un an qu'on aussi un peu, je vais craquer le code. Et je pense que c'est aussi ça parfois qui manque euh à certains projets, c'est justement d'être patient et d'être OK pour perdre pendant un petit bout de temps jusqu'à vraiment trouver le le bon positionnement, le la bonne narrative, expliquer correctement son projet et que les gens soient éduqués. En fait, quand tu es patient comme ça, en principe, tu es sûr que ça va quand même fonctionner. Est-ce que tu savais que par exemple en Allemagne tu avais vu des concurrents qui scalaient ou aux US pour être sûr que que ça va performer ou États-Unis États-Unis États-Unis en fait j'avais vu qu'il y avait de plus en plus de takeware comme ça articulair mais plutôt pour les seiors. C'était vraiment axé pour les personnes âgées problème d'arthrose. Sauf que l'articulation bah on a tous besoin de de soutien parfois. Euh moi, j'ai fait beaucoup de sport euh dans les skate park quand j'étais plus jeune et j'ai des genoux qui sont un peu plus euh abîmés que la moyenne euh euh dans la vingtaine, on va dire. Et donc j'ai les mêmes besoins qu'une personne, je sais pas, de 30 ans ou 40 ans. Euh euh j'ai la j'ai un peu plus de masse musculaire, mais c'est c'est quand même le le cas. Et ensuite donc quand ça a pris, c'est à partir de quel moment ? C'est quoi ? C'est plus de créative au bout d'un moment le marché, tu as réussi à pénétrer avec un certain angle. C'est quand que tu as vraiment pu sentir que ça commença à prendre ? Le gros gros shift, c'est quand j'ai pris mon téléphone et que j'ai expliqué ce que j'étais en train de faire. J'ai expliqué que bah j'avais un ligament croisé, que je bossais sur un nouveau genre de genoulière qui s'adaptait très bien au coureur dans mon cas et que sur moi ça marchait très bien. Et à partir de là, il y a eu un énorme switch. les gens ont compris un peu le bah qu'il y avait quelqu'un derrière le projet, je pense et il s'identifiait aussi à mon problème. Ça ça a énormément aidé également c'est que dès le début j'appelé tous mes clients. Donc j'étais tout seul au début et mais je crois que j'ai appelé peut-être 1000 clients, les 1000 premiers clients téléphone tous les jours. J'avais à peu près 1 heure 1h30 de téléphone. J'en profitais pour les remercier sur leur commande et je leur demandais si je pouvais leur poser des questions sur l'âge, le sexe, la problématique rencontré, ce qu'ils avaient déjà essayé, le pourquoi. Et du coup, j'ai découvert qu'il y avait tout un tas d'autres angles pour lesquels les gens avaient acheté mon produit. Et donc bah, j'ai pu élargir les propos pas seulement au ligament croisé, mais au ménisque, à l'arthrose, à l'essgace, au tendinite des genoux avec le même produit ou céit à chaque fois des variantes ? Avec le même produit. En fait, les gens se sont dit euh mais si ça marche pour le légam croisé, ça va certainement marcher pour ça. Euh donc il y en a certains qui ont pris le risque au début alors qu'on avait pas encore euh fait de grosses de grosses recherches poussées dessus et euh ça a très bien marché pour eux. Et donc là, on a on a pu ensuite développer en conséquence. Donc ce qui t'a vraiment aidé, c'est l'aspect Funder. Donc l'angle Funder qui est un angle qui qui peut qui peut vraiment très très bien marcher pour beaucoup de marques si elle raisonne, si elle fait vrai et pour toi en l'occurrence bah elle fait vrai parce que c'est c'est la vérité, c'est la vraie histoire et ça raisonné vraiment avec les clients. Et ensuite de ça, ça a décollé. Qu'est-ce que tu as fait ? Tu as tu as alimenté avec plus de créat donc tu as dû beaucoup tourner de créatif toi-même, je pense. Ouais. C'est ça qui a fait décoller encore plus la machine. C'est ça. En fait, au début, j'ai j'ai eu un levier euh sur mes propres contenus et sur des agences. Comme j'étais tout seul, je me suis énormément j'ai énormément investi sur des agences qui me faisaient 10, c'est pour essayer justement d'aller chercher les autres avatars que moi je n'incarnais pas. Euh et sinon ben sur les réseaux, dès que je voyais une une pub ou une vidéo organique qui marchait bien, je la je l'ai enregistré, je l'a transcripté et j'ai essayé d'adapter la même structure à ce que moi je voyais de ma marque. Donc un espèce de mirroring avec tes arguments marketing, ton avatar et ta ta situation. En fait, j'adaptais donc au début tout seul. Ouais, c'est un truc qui marche mais qui est pas évident à faire parce que les gens essayer de faire du copiercollé et sans faire un vrai copiercollé. Donc c'est un truc assez technique. Et ensuite, qu'est-ce que tu as fait comme erreur ? Donc les gens qui regardent là, ils se disent "OK, super, ça c'est bien, il dit tout ce qui marche, mais qu'est-ce que tu as fait comme erreur que que les gens pourraient éviter de faire si vous le construis une marque comme toi ?" Je pense que les plus grosses erreurs que j'ai pu faire au début et c'était plutôt même avant Flytex, c'est justement de pas être assez patient sur le lancement d'un projet en fait, de d'être court termiste, c'est-à-dire que bah tu essayes plutôt de vendre plutôt que de chercher vraiment la valeur que tu peux apporter. Et ça en fait quand je l'ai compris il y a quelques années, ça a tout changé. vendre un projet, c'est profondément comprendre son client et c'est profondément passer du temps sur le meilleur produit possible. Et j'ai mis un moment à le comprendre et c'est pour ça que j'ai raté plein de projets. Parfois, j'avais des bons produits mais j'avais pas assez compris mon avatar. Du coup, bah je passais complètement à côté avec le prix, avec la qualité et cetera. Euh donc ouais, c'est vraiment comprendre que il faut vraiment une super valeur en face d'un vrai besoin et autant le demander à son client directement si tu l'es pas toi-même. Mais c'est vrai mais ça c'est quelque chose que j'ai revu chez pas mal de Funders à succès. C'està dire qu'on construit des grosses marques et de figure figure, c'est qu'en fait ils lançaient le projet, ils étaient sûr que ça allait fonctionner et euh ça pas forcément déc décollé tout de suite mais ils savaient que ça allait décoller. Et ce qui compte, c'est simplement que sur le long terme, c'est pas OK, on se laisse 2 semaines pour que so rentable. Sur le long terme, tu as cette vision et à force, tu as des feedback, tu améliores et c'est ce qui t'a réussi. Et ensuite, tu as puer euh et dépasser un million mensuel. Et c'était quoi le montant, c'est que tu as stagné le plus longtemps possible ? Avant ça, il y a eu beaucoup d'ossiation en fait. Donc au bout de 4 mois, on a commencé à trouver un rythme, faire plusieurs dizaines de milliers d'euros par mois de chiffre d'affaires. Et je crois qu'au bout de 5 mois, là j'ai eu vraiment un pic à 100 cas. C'était la première fois que on faisait autant que je faisais autant en en e-commerce sur un projet entrepreneurial. Et ça c'était vraiment dû à toute la partie créative qui commençait à prendre forme. On trouvait notre angle, on trouvait notre notre rythme de croisière. On a stagné pendant bien 8 mois autour des 100000 150000 et ensuite ça a explosé en octobre. Octobre novembre de l'année d'après. Enfin ouais octobre novembre de la première année, on est passé à 250 300000. Là on a rgné pendant presque un an et quand tu stagnes comme ça on essaye tout. Euh c'est là où on investit le plus et il y a pas de il y a pas de retour. On comprend pas trop mais en fait il y a un moment où tu trouves un petit truc plus tu as la saisonnalité qui joue, tu as le vent dans le dos et tu as acquéri en fait tous les leads toute l'année et ils finissent par convertir dans les moments forts. Pour nous le sport c'est la rentrée septembre, après l'été les gens ils veulent se dégrasser. Black Friday pour tout le monde et euh janvier nouvelle résolution et Summer Body. Ensuite, en fait, dès qu'on est dans cette période-là là, ça accélère et tous les efforts qu'on a mis avant sans voir de résultat paye. Et en fait, c'est la même chose qu'au début. Quand tu lances ta marque au début pendant les 6 premiers mois, tu as pas grand-chose. Après, tu prends tous tes efforts, ça paye. Mais ça, il faut être patient quoi. Jusqu'à il y a pas longtemps, tu as fait toujours en France. OK. Ouais. surtout le marché français. On a fait un peu un tour vers l'Europe. On s'est dit à peu près en année 2, on va lancer cinq pays européens parce que quit à faire le process qui est un peu relou pour dupliquer les pays, traduire tout ça. On le fait sur cinq, il y en aura au moins un qui va marcher. Donc on avait lancé Italie, Espagne, UK, Allemagne et US. Voilà. Donc on lance ces cinq pays là, tout fonctionne un peu et là on se dit que en fait on n pas compris que quand tu vas à l'interre, c'est pas juste traduire tes meilleurs ads, c'est recréer tout un écosystème de créative, donc presque une autre société. Et donc là, on s'est dit après 6 mois, c'était le bazar. Au final, on était en train de délaisser la France pour faire quelques mini de plus à l'étranger. C'était vraiment, on était pas assez structuré. Ça ça peut faire partie une des erreurs potentielles. Exact. Ouais, c'est vrai que ça c'était une c'était une erreur que j'ai fait aussi que beaucoup de monde font. C'est qu'ils font peut-être 100 200 K, ils disent "OK, si je duplique, je vais faire allez je lance cinq marchés, il y en a trois qui vont prendre, je vais faire 1 million et au final ça demande beaucoup d'effort. Et si tu as pas encore craqué le code quand tu dupliques et ben tu vas être encore en testing simultané et ça c'est juste c'est juste un une guerre d'opération. Donc même nous encore actuellement, c'est très dur de de maîtriser plein de marchés différents. C'est en fait il faut être ultra carré au niveau opération parce ça demande beaucoup d'efforts et après chaque marché aussi différent. Tu peux pas des fois juste dupliquer les créatives qu'il y a sur un marché sur un autre marché. Ça va plus loin que ça. Mais même les grosses marques encore ont de la peine. Les grosses marques américaines qui veut percer le marché français aussi le marché Europe ben elles ont besoin d'agences francophones pour comprendre les codes pour vraiment bien percer le marché. C'est pas quelque chose de si simple. Mais après ce qu'on a fait aussi dernièrement et que tu as fait aussi on a échangé c'est testing à l'international full anglophone sans faire un shop par pays full traduit et ça marche aussi bien he c'est ce que tu as fait derrière moi et là tu as des bons résultats aussi. Ouais c'est ça c'est ça et enfin je trouve que c'est une bonne strate. Tu dis bon le but c'est de craquer les US qui t'a qui t'a dupliqué un écosystème à à recréer un écosystème autant aller sur les US. C'est le baptême du feu. C'est le marché le plus concurrentiel. Donc toute ta team doit se mettre au niveau des créat aux US. Ça va prendre 1 an. Tu seras presque pas rentable pendant un an. Mais le jour où tu es rentable aux US, duplique et fais une campagne world wide anglo-saxon parce que là ça va cartonner. Mais si tu es pas rentable aux US, tu vas galérer à être un peu rentable en Australie, un peu au UK, un peu partout. Nous, on a fait l'inverse un peu comme toi. Focus US. Et une fois qu'on est devenu bon, on a déployé. Là, tu scales d'un coup très fort. Mais dans ton cas avec par exemple des top créa où c'est que c'est toi qui est dedans, enfin si tu fais le format fondateur et cetera, comment tu as tu as pu faire ça en world wide ? Comment tu tournes en ce moment worldwide ? Si c'est ça le un des tops euh une des top créa de en France ? Bah je c'est la raison pour laquelle on n pas aussi performant aux US et au World Wide qu'en France. parce que je me suis pas assez mis devant une caméra. J'ai des ads qui tournent que j'ai fait en anglais, je parle anglais, je me débrouille. Euh mais je disais à ma team, tant que je me suis pas mis 100 fois devant une caméra aux US, on pourra pas dire que on a essayé de faire l'angle Funder. Il y a plein de manières de le faire, mais moi c'est comme ça que j'ai envie de le j'ai envie de le faire. Mais c'est pour ça que ça a pris autant de temps, je pense, parce qu'il y avait pas assez de facilité et vu que c'est notre unfair advantage, hm hm, on l'avait pas. Donc on a dû se battre sur d'autres trucs mais on a beaucoup progressé. Du coup, on est devenu meilleur en France aussi à d'autres endroits. Et du coup, c'est quoi l'objectif maintenant ? C'est de toi euh percer sur les avec ton image de Funder ou de trouver un ambassadeur ou quelqu'un qui peut parler à ta place ? Qu'est-ce que tu penses ? Est-ce que tu penses que vraiment toi avec ton accent ça peut raisonner, ça peut matcher ? Oui, parce que ça il y en a qui ont déjà marché. Donc jusqu'à qu'il ait Lia, qui le fasse correctement, peut-être qu'il reprennent juste mes défauts d'accent, tu vois. Ah ouais ouais. Euh si j'étais vraiment des terres en vrai, je pense que je prendrai des cours d'anglais et je le ferai à fond et je me mettrai 1000 fois devant une caméra aux US. Je pense que c'est ce que je vais finir par faire. Mais euh ouais, pour garder cette cette authenticité, je moi je préfère le faire. Je trouve ça intéressant. Euh, on pourrait très bien prendre quelqu'un mais ce serait pas aligné avec l'authenticité et les valeurs de la marque. Donc quit à le faire, soit je le fais, je fais pas de personal brand aux US euh et on essaie de scaler différemment, mais euh je pense que c'est pas si compliqué de d'arriver à trouver des bonnes ads en anglais. J'en ai quelques-unes sur des dizaines testées, donc ça doit pas être impossible. Et tes top, c'est quoi la configuration ? C'est quoi un peu le script ? tu es en plein air, tu es dans un studio, si tu peux nous parler des top ads, comme ça ça pourra donner des idées à ceux qui ont une marque et qui aimeraient tourner des ads Funder. J'ai trois top ads Funder. La première, c'est vraiment un script euh c'est un script très explicite où on mélange awareness sur la problématique, direct response et storytelling en fait. Et comme j'avais déjà mis en avant des ads Funder, bah ça encore plus de puissance parce que tu pourrais presque avoir un format VSL mais avec de la vraie authenticité et en mettant en avant la bah les valeurs de la marque. Tu vois, ça c'est la première qui a vraiment aidé. Donc ça tu l'as tourné où ? Dehors en dehors au jardin de la fontaine. OK. Anime. Anime. Et tu peux nous parler un peu de ces dates ? Tu tu dis quoi ? Ça m'intéresse de Ouais, en fait déjà au tout début, bah vous pourrez peut-être l'afficher si tu veux, je je l'enverrai. D'accord, on la mettra au tout début, déjà un j'ai un faux genou d'un squelette. Donc c'est un c'est un genou médical qu'on peut expliquer pour expliquer un peu l'anatomie et cetera. Et donc je le mets sur le mien et je plie mon genou et je mets un bruit de grincement de porte. [Applaudissements] Est-ce que vous avez des douleurs au genoux avant ou après vos courses ? Déjà tout de suite, tu comprends que il y a un problème au genou. Tu as un genou qui grince. C'est souvent les gens qui ont des problèmes au genoux, c'est un peu les expressions qu'elles peuvent donner. Donc genou qui grince. Ensuite, il est assez lent le la suite. Tu dis "Mais qu'est-ce qu'il fout Enfin, genre je me relève mais doucement et après je j'explique bah si tu as des problèmes de ligament croisé euh de de ménisque ou d'arthrose, c'est peut-être dû à une ancienne blessure euh mais tu es pas enfin tu es pas le seul parce que tu as 50 % des coureurs qui vont connaître des douleurs au genoux dans leur vie et après j'explique mais tu peux être tu peux être à une solution de recourir tranquillement tu vois. Donc j'ai expliqué euh la problématique, la personne se reconnaît, on explique que bah c'est une stat et c'est la vérité. Il y a beaucoup de blessures au genoux, des douleurs au genoux et derrière bah on introduit en direct response notre produit. Mais avant ça, j'explique qui je suis. J'ai bah moi c'est Hugo, je suis fondateur de Flight. Il y a quelques années, j'ai eu un ligament croisé euh mais avec du renforcement, la rééducation et d'autres d'autres aides extérieures, je peux maintenant mieux courir et c'est la vérité, tu vois. Donc j'explique j'explique ça et après j'explique comment est-ce qu'on a pensé ce maintien de compression pour les genoux et je le mets en démonstration et j'explique que ben il y a eu plein de il y a eu plus de 100000 sportifs à l'époque qui l'avait déjà utilisé euh mais qu'il fallait pas me croire moi forcément. et plutôt aller voir bah les commentaires sur Facebook, sur Instagram, sur Trust Pilot en mode "Ouais, tu peux peut-être être sceptique mais les faits sont là, essaye et au pire bah tu es remboursé quoi. Genre on a une politique ultra flexible de remboursement donc format peut-être même un peu VSL transparente en fait. C'est j'adore. En fait, tu as commencé avec un problème, donc tu targetes vraiment tous ceux qui ont un problème. Tous ceux qui sont aware qu's ont un problème donc tu sentiment négatif, après tu les fais prendre conscience et c'est des stat. Donc ça c'est un très bon lead. C'est très utilisé en VSL. Donc if if you suffer from chronic food pain, ce genre de truc. Donc toi tu as un peu dit ça, ça cible. Ensuite, tu as fait un lead, ensuite après, tu les auras fait visualiser et euh tu auras fait visualiser c'est ça de comment ça pourrait être la vie et si si ça se marche bien. Et après à la fin, tu as tu as convainc la logique avec des faits que même s'ils étaient sceptiques, ben regarder les faits de pas croire sur parole et entre-temps, tu as mis une figure d'autorité qui est toi et de Funder. C'est génial. Ouais, c'est un script. Je vais je vais tester. Nous, on a commencé à faire ça mais on l'a on s'est inspiré d'une marque qui s'appelle Yoga Body que vous avez peut-être déjà vu. Ça me dira France. Ah, USA US Yoga. Le mec, je pense qu'il doit faire 50 ou 100 millions par an, c'est énorme. Et le Funder, à mon avis, s'est retiré de toutes les opérations. Ils ont certainement un studio dans leur bureau et tous les matins, ils débarquent et ils filment 20 ads. Gros gros niveau de de structure. Ils filment 20 ads, ils ajoutent du motion design, c'est sincère, c'est direct, c'est divertissant, il t'apporte même de la valeur parfois sur ta mobilité et tout. Donc j'aime beaucoup ce ce gars et Yoga Body, comment est-ce qu'il fonctionne et je m'inspire souvent de de ces structures de publicité parce que bah ça apporte de la valeur, c'est pas dérangeant pour la personne qui regarde ça et et tu présentes quelque chose qui marche bien. Donc c'est full positif. Ça c'est le premier truc et le deuxième c'est assez fou mais c'est un reels de 6 secondes avec du texte dessus. Ouais, en fait c'est un loop organique qui a été posté sur mon compte qui a fait euh je crois 10 10 ou 10 ou 9 enfin 100 millions de vues un truc comme ça. Énorme. Et en fait c'est juste euh je crois que je mets un texte et je marque trois méthodes pour soulager tes genoux et tu me vois enfiler la genoulière. Et pour la plupart des gens c'est assez intrigant comme équipement parce que une genouire c'est assez court normalement. Mais qu'est-ce qu'il enfile sur sa sur sa jambe ? Donc je pense qu'il y a un truc qui intrigue et en fait on met la valeur dans le texte ou dans le ris dans la description donc c'est un loop. En plus de ça, les gens ben lisent la description donc ça fait répéter la vidéo. Donc en fait le la vue de vidéo, elle est à plus de 90 % plusieurs fois. Donc je pense que ça en terme de CPM et de CPC, c'est très bon pour Facebook et il y a réellement de la valeur. On explique on explique plein de méthodes qui sont véridiques. Renforcement, kiné, compression, repos, plein de choses comme ça. Et donc ouais ads, valeur courte loupe, moi j'avais jamais testé et j'ai balancé juste un contenu organique en direct. Même en retargeting, ça doit cartonner celle-là. Enfin les personnes elles voent ta semi VSL ensuite il tombent sur ça en mode on le voit en train d'utiliser puis ils achètent. Ouais certainement. Ça marche bien ces genres de H c'est très peu exploité. Il y a des très bas CPM très bas coup par clic totalement. Il faut bien maîtriser parce que tu as peu de secondes. Il faut que tout soit pertinent. Si tu connais pas ton avatar, si tu es à côté de la plaque sur un truc euh c'est loupé. C'est de lads qui peuvent être targeting mais aussi top funel parce que trois méthodes bah tout le monde même en organique va consommer quoi. J'ai vu une ad similaire de de HRA qui font 3 qu millions par mois était leur top ads. C'était une femme sur au fit tu sais sur les escaliers qui montent là pendant 5 secondes. Il y a eu plein de textes sur l'AD et c'était comment j'ai réussi à partir des mots de ventre et cetera. avec ce produit et aussi je crois deux trois étapes c'était marqué donc donc des fois c'est des ads qui changent qui qui sont mer pour ta VSL avec ton H où tu es à l'extérieur peut-être faut faire la même mais à l'extérieur mais aux US et peut-être là-bas après ça peut cartonner aussi. Ah tu as tu as 100 % raison en vrai. C'est en plus c'est très américain en plus cette pub. Ça ça ça marcherait ça cartonnerait cette cette pub aux US. Ah faut qu'on rebosse le truc. Faut qu'on itère. Peut-être que tu peux nous parler un peu de itération. Ouais. dit d'itération parce que tu as tu as un gros background là-dessus sur comment j'aurais ité ça ? Alors itérer enf il y a plein de manières d'itérer. Déjà il y a le lead qui est très important en vidéo. Les gens se focusent que sur le hook mais le lead est très important. Tu vois comment le hook ça captive l'attention mais après il y a beaucoup de gens qui restent aussi. Une fois que tu es un bon hook c'est ce qui qu'est-ce qui se passe après ? Et si par exemple toi tu étais un afhro-américain, bah ça change totalement parce que là tu vas target tous les afhro-américains. Les afhro-américains, ils vont pas mieux se voir. Donc en fait qu'est-ce que tu montres après ? Le lead est très très important. Qu'est-ce que tu dis aussi ? Si par exemple après le lead, tu vas être sur des solutions aware, c'est veut dire tu vous avez déjà testé pas mal de méthodes pour pour soulager vos genoux et ben là tu vas avoir une ad c'est qui est solution aware, tu vois c'est que les gens tu vas target les gens qui veulent comparer. Donc en fait tu peux avoir totalement d'autres résultats toucher totalement d'autres personnes juste si tu changes un truc sur ton ads. Donc en règle général nous ce qu'on fait après c'est on teste différents leads différents sur des fois différents stages de funels différents et là en l'occurrence bah c'était parfait. J'aurais juste testé euh j'aurais testé différents leads différents. Euh après c'est quelque chose de très authentique. Je pense que lads le script est bien mais aussi c'est il sentre que c'est authentique. Donc j'aurais peut-être testé de allonger raccourcir l'ADS. Ça aussi ça apporte de gros résultats. Euh d'introduire la figure d'autorité peut-être avant ou après, tu vois, de peut-être commencer dans le lead. Moi c'est Hugo, tu vois très brièvement je suis le funder et je vais vous montrer pourquoi pourquoi on a plus de 100000 clients satisfaits. Mais écoutez pas mais regardez ce que je vais vous dire. Après il y a plein de choses honnêtement. L'itération c'est assez simple. C'est assez simple. Ce qui est plus dur c'est trouver un premier concept qui marche et après tu étires sur plein d'aspects différents et tu recomposes ce qui marche le mieux. Si tu vois que te montrer toi en lead, ça cartonne, bah sur toutes tes prochaines ads, tu te montres toi parce que tu sais que tu auras des meilleurs résultats. Donc c'est l'itération pour moi, c'est c'est un moyen de d'avoir des réponses scientifiques sur quoi améliorer ensuite dans dans les dans les ates. Tu comprends mieux comment ton avatar, comment ton ton truc raisonne. Tu vois un truc tout bête sur des vêtements par exemple si tu remarques que en après le hook tu montres à ton t-shirt OK tuas ton t-shirt et que ton t-shirt est un peu plié et qu'il y a un mauvais hold rate et que d'un coup tu remarques que quand tu mets tu montres le t-shirt tout bien tiré il y a aucun pli et tout que ça marche beaucoup mieux et ben tu vas venir changer tout tes footés que tu vas tourner avec les t-shirts. Bah ça te donner une réponse que quand le t-shirt est froissé ça plaît pas à ton avatar. Donc tu vois en fait de faire une itération ça peut te donner beaucoup plus de résultats sur toutes les ads que tu vas faire après parce que tu changes surtout et nous par exemple des itérations qui étaient banger pour nous c'était de on avait testé différents itérations différents itérations sur le lead on montrait le produit en effet motion le produit en effet ralenti l'avatar ou différents autres avatar et au départ on faisait l'erreur que beaucoup de personnes font c'est qu'on mettait un avatar jeune parce que on on touchait des vieux mais c'est plus simple de trouver des c'est plus simple de trouver des contents de créateur jeun Et on a fait ce test de lead et ce qui marchait vraiment le mieux, c'était de montrer notre avatar. Même si le footage il était moins bon, il y avait pas d'effet, il y avait pas de 3D, ça marchait beaucoup mieux parce qu'en fait je pense que l'algorithme arrive à cibler plus facilement l'avatar et l'Alvatar, il se dit enfin c'est il y a il y a un truc émotionnel qui se passe, tu vois, il dit "OK, bah c'est comme moi, il se voit lui peut-être" et depuis ben on fait on met beaucoup de notre avatar dans le lead. Ça c'est un gros gros learning qu'on a eu. Ou sinon par littération par littération. Ou sinon, nous on commençait toujours avec caption, c'est-à-dire texte sur la vidéo et musique tout le temps. Et un jour, on testait sans texte, sans musique aussi. et on remarqué que sans texte et sans musique ça marchait très bien. Et après on a on a fait "OK, ben on teste de manière scientifique, je sais plus 10 top hat avec sans musique et depuis ben maintenant on teste sans musique et et le lead en général vous faites combien de temps maximum de En fait ça dépend de la vidéo. Par exemple sur une vaisselle c'est une longue vidéo. C'est dire que un objectif du lead c'est qu'il reste dans la vidéo. C'està dire que tu dois mettre peut-être une open loop. Tu vois comme comment comme dans un podcast, tu vas tu vas dire euh je vais vous donner la méthode pour soulager vos douleurs de genou naturelle. Restez bien. En gros, tu tu dis de bien rester euh pour qu'il reste et après tu peux il y a plein de techniques de lead à faire en va ou en shortat. Mais les questions ça cartonne. Les questions ça cartonne. Ouais, il y a plein. Il faut il faut regarder, il faut tester différents trucs. Mais pour ton produit, tuas tu as essayé aussi d'être avec une blouse blanche ? C'est banger ça. Après, je sais que tu tu veux éviter tu veux éviter aussi le que ça soit trop médical. Tu il Ouais, il y a il y a l'allégation médicale qu'on évite. On est on est vraiment après l'aspect médical, donc après la partie rééducation, on t'aide à reprendre le sport. Donc on est vraiment on est sport médical mais je trouve que la blouse blanche quand vraiment tu essayes de faire passer des infos un peu forcé là sur celui-là on évite au maximum de d'aller trop loin parce que il y a pas besoin en étant authentique et en expliquant à nos clients sportifs ce que ça fait pour eux ça suffit en fait peut-être que ça marcherait mieux mais moi je serais moins aligné avec ce que avec la stratégie tu vois marketing derrière pourrait Ouais je suis d'accord avec toi surtout si votre aspect authentique est mis en avant. Ce qui pourrait marcher, c'est médecins du sport, des jeux de médecins du sport. Tu vois la nouvelle technologie, ça a été même approuvé par le médecin du sport. On a on a fait des études, on a des vidéos en mode étude scientifique mené par des kinés du sport là. Ouais, mais le je crois qu' je crois qu'on avait testé une fois la partie la partie trop médicale, mais on s'est dit non, c'est ça va pas avec ça va pas avec ce qu'on essaie de construire. Donc on a on a très vite arrêté parce que c'est pas c'est pas dans ce sens là quoi. Et c'est quoi ta vision pour cette marque ? C'est plutôt un écosystème. Pour moi, Fllytex c'est la première marche d'un écosystème autour de la longévité avec pour mission la longévité des athlètes. Mettre plus de gens au sport aussi et pouvoir les faire continuer le plus longtemps possible. Donc aujourd'hui, il y a Fllytex qui est la marque qui permet aux gens de d'aller mieux dans le sport. Mais il y a aussi la partie événementielle. Donc là, on organise le premier festival de running qui permet bah à la communauté de Flightx de se retrouver. On fait également des run club. On on essaie d'en faire à peu près entre 5 et 10 par an. C'est énorme déjà. C'est très très bien. Et que c'est ce que 90 % des marques ne font pas, c'est ces genres de plus qui humanise la marque. Communauté aussi. Ouais. Communauté. On a Noro qui avait fait un une communauté sur sur Facebook, un groupe privé et cetera. Tu tu regroupes bah les les gens qui qui suivent ta marque. Ça c'est c'est banger. Mais aux US le thème, il est énorme de sportifs, hein. Tous les sportifs que tu peux que tu peux aller cibler, c'est en France aussi, hein. En France aussi, mais US, j'avais vu pas mal de marques de semelle spécifiquement que pour les sportifs, genre spécifiquement pour les basketteurs, spécifiquement pour ceux qui font du foot. Et c'est du c'est du c'est du figure aussi à l'année euh nine figure euh c'est banger la niche elle est elle est grande quand tu cibles que sportif donc sans mettre la blouse blanche sans mettre la blouse blanche ça suffira aux US bah c'est un peu winnero là à mon avis le le numéro 1 du marché il est énorme c'est plusieurs centaines de millions à l'année mais pour arriver sur le podium aux US c'est très très difficile et c'est souvent plusieurs années de business dans la marque. Euh bon, j'imagine que tu en as comme Noro qui arrive un peu qui ouvre des portes au début et qui euh casse un peu le marché, qui donne accès à des gens à des services qui habituellement étaient que dans le médical. Donc là, tout de suite, ben c'est accessible, c'est moins cher et comme ils ont pas la sécu là-bas, bah c'est génial. Mais c'est très important, je pense de créer un écosystème, de penser l'écosystème pour son client. Euh dans on parlait ben avec avec nos amis du mastermind qui ont une marque de culotte menstruelle et je disais "Mais comment est-ce qu'on peut créer des événements autour de ce produit ?" Et en fait tous les deux, on s'est dit "Bah c'est pas tant un événement autour du produit, c'est un événement qui rassemble les intérêts de la communauté et pour ça il faut bien connaître son avatar et en choisir un au début et vraiment le régaler en fait." Ouais. 100 %. Et et tu dirais que ça apporte quoi à la marque par exemple si tu fais ce que tu as faire le le marathon, tuorganises déjà ça m'apporte un peu à moi, faut dire parce que en organisant des événements, j'ai trouvé que ça me donnait beaucoup d'énergie. En fait, j'adore le contact humain et j'adore bah voir des gens se rassembler et qu'on fasse un truc cool tous ensemble. Donc moi ça m'apporte de l'énergie, donc ça nourrit ma vision et donc j'ai encore plus envie de de faire grandir la marque et de faire des plus gros événements. Ça c'est la première chose. La deuxième chose, je trouve que ça apporte énormément pour le contenu. Ça ça crée vraiment une content loupe parce que on organise des événements, les gens ils sont trop contents. Moi ça me donne de l'énergie de les voir contents. fait des vidéos et ça crée du contenu organique qui fait ramener d'autres personnes sur Flight qui vivent eux-mêmes les événements, qui sont trop contents. En fait, c'est une c'est une boule de neige qui est que positive. Et ouais, je dirais que c'est c'est ça, c'est le minimum de de ce que ça apporte. Et après, il y a plein d'autres choses. Euh c'est aussi ça. Ça peut être l'autorité de marque, ça peut être la visibilité euh et ça peut être les échanges en direct. Il y a énormément de euh parfois on fait des run clubs qui sont uniquement dédiés à des tests produits. Ah ouais, on a fait un gros run club, on était une centaine et on a dit bah let's go, on offre une paire de genoulièr à tout le monde, tous ceux qui viennent. Tu es déjà des clients ou tu t'as fait de l'ads pour ça ? Il y avait il y avait des clients, il y avait des prospects. OK. Il y avait des clients et des prospects. Mais disons que comme c'était pour se lancer dans l'événementiel un peu, on en avait fait quelques-uns mais juste avec comme motif, venons cours 10 km ensemble, on était 10 15, c'était assez faible. Et à partir du moment où on s'est mis à donner encore plus de valeur, c'est-à-dire des tests produits, des dégustations dans une boulangerie, la galette des rois, des choses comme ça, mais les gens venaient plus parce queil y a il y avait plus d'intérêt, il y avait plus d'intérêt aussi à venir parce que les run club, il y en a beaucoup mais quand tu apportes vraiment quelque chose en plus, tu fais découvrir à la communauté. C'est aussi une manière Ouais, je pense que ce qui me donne de l'énergie aussi, c'est ce qui c'est une manière de rendre à la communauté. Euh grâce à eux, on grandit. Grâce à eux, on a aussi du bouche à oreille parce qu'ils sont ultra satisfaits. Et donner un peu en retour, ça fait ultra plaisir et tu trouves plus de sens et moi j'en ai besoin dans ce que je fais. C'est ultra intéressant en fait. Tout ce qu'il fait, c'est ce que moi je devrais faire plus. Je suis très très focalisé sur ce qui rapporte le plus on va dire, c'est créative. Comme j'ai dit à go. J'ai même pas de compte, on a même pas encore de compte Instagram. On commence. Et donc là le gros du de mon de ma vision actuellement, c'est justement d'appliquer plus cet aspect branding et cetera, plus de proximité avec les clients, ce qui construit vraiment une vraie marque pour le futur. Toi, tu dirais c'est quoi tes piliers actuellement qui rapportent le plus hormis l'aspect créative ? Qu'est-ce que tu fais dans ton business ou qu'est-ce que vous faites que selon toi est fondamental ? le développement produit, les clients sont très satisfaits de du premier produit avec lequel on a commencé. D'ailleurs, on c'est la version avec les euh c'est avec les clients qu'on a construit la nouvelle version. Donc il peut être que bien parce que c'est eux qui nous ont donné leur retour. Et ensuite on leur dit "Ben vous avez besoin de quoi ?" Un legging avec une genouire intégrée. OK ? On développe un legging avec une jaune intégrée. On fait un système de précommande. Voilà, on le teste, on le valide et cetera en interne, on le sort avec une petite quantité avec des tarifs réduits. Les premiers 500 clients donc vont le tester, on leur envoie un questionnaire. Pour trouver ces 500, tu prends 500 de tes clients. On juste on dit ben voilà, vous nous avez demandé un legging avec ses caractéristique. On a développé ce legging, il est disponible en précommande, ça va nous aider à financer la production du stock et une fois en fait qu'on reçoit le stock, on livre les clients, après on les ressonde. Alors vous trouvez comment ? Il y a certaines femmes qui n disent "Bah il est bien mais je trouve que il taille un peu trop serré au niveau des hanches." OK, on note toutes les petites features qui sont bah excellentes. Bon, quand tu sors un produit, même si tu fais plein de tests, même s'il est validé, tu as toujours des petites choses à la production ou que tu avais pas forcément imaginé sur la sur la morphologie de la masse. Et grâce à ces retours, on passe d'une satisfaction 70 30 % à petit à petit 90 10 % d'insatisfait sur le produit. Et le but c'est ça, c'est que ça va être à chaque nouveau batch d'aller euh d'aller améliorer le produit et on en sort on essaie d'en sortir de de plus en plus. L'année dernière, on avait sorti je crois 5. Cette année, on en sort 15 et l'année l'année prochaine, j'espère 30. Ouais, 15. Et ouais, c'est énorme. C'est bien. C'est très très bien. Et tu as un vrai process, c'està dire alors rien n'est gaspillé. Non, je vais te donner le vrai process que je mets en place là et je vais te donner celui avant. Du coup, moi je cours beaucoup et j'essaie de me [ __ ] j'essaie de me mettre dans des situations qui sont compliquées, c'est-à-dire euh m'entraîner pour un marathon, aller faire tel trail et cetera parce que c'est ce que c'est ce que moi j'aime et c'est aussi ce que vivent mes clients. Et plus je vais à l'extrême, plus je vais risquer de me blesser, plus je dois faire attention à mes équipements, plus je dois être précis dans moi ce que j'utilise. Et ça ça me découvre aussi des nouveaux besoins. Par exemple, il y a 2 ans quand j'ai commencé à préparer mon premier marathon, bah je trouvais assez peu de short qui me plaisait en terme de design, en terme de de soutien au niveau du cuissard et cetera, avec la compression. Du coup, bah je me suis dit bah je vais faire un short. Et c'était le premier équipement qui n'était pas un maintien articulaire. Je l'ai fait un peu pour moi parce que moi j'aiais j'aimais ce genre de produit. J'ai j'adore le not short aujourd'hui et en fait je l'ai lancé et ça a cartonné. Donc je me suis dit "OK, donc quand je fais un truc qui est pour qui est pour moi par rapport à mon analyse de produits que j'aimerais, vu que j'ai cette liberté et cette connaissance de développement de produits, mais je peux vraiment développer des produits qui sont super. Comment je fais de manière basique ? J'achète les meilleurs produits du marché qui ont les caractéristiques que je recherche et je prends le meilleur de chacun. l'élastique du short, ça la compression de de telle marque et je fais une liste de courses et ensuite je vais trouver un fournisseur qui est capable de réaliser ça. Ah, c'est pas le même fournisseur. Tu travailles pas avec la même usine ? Non, j'ai j'ai Tu as un agent qui qui source. C'est ça. J'ai un agent en Chine qui s'occupe de mes relations fournisseurs. Hm. OK. Donc il va je lui donne les produits que je veux faire, je lui donne ma liste de développement, parfois même mes plans de produits quand on va vraiment dans des développements encore plus poussé et euh et je lui donne mes caractéristiques. Je demande des samples de tissu, de forme et cetera et là ensuite on construit le produit. Et je pense que ça ça va beaucoup plus vite que plein de grosses marques qui passent par des tonnes de d'intermédiaires et cetera. tu arrives, tu as tu as tout, tu as tout qui est qui est super bien fait, tu reçois les samples, le truc il est pas du tout euh enfin tu dois faire 20 sample, 10 sample parfois c'est c'est compliqué. Euh en tout cas, voilà, moi quand je fais une liste de course de chaque caractéristique qu'on me fait choisir, les matériaux et cetera, euh que je construis ensuite mon produit euh au lancement, en tout cas dans un pour un premier produit, euh je trouve que ça c'est le meilleur. Ensuite, pour vraiment évoluer et avoir quelque chose d'encore plus incroyable, là c'est encore d'autres développements qui prennent encore plus de temps. C'est ce qu'on fait. On a une nouvelle jour qui ça fait 2 ans qu'on est dessus. C'est très très long. On est en train de la bruffetter et cetera. Mais parfois il y a il y a des nouvelles technologies que tu dois développer. Ça dépend de ton ambition quoi. Énorme. À chaque fois environ tu fais 500 précommande. Le MOQ. OK. Le MOQ donc qui va entre 500 et 1000 par couleur entre guillemets. OK. On lance qu'une couleur souvent le noir et après on on itère. Et après sur tous ces clients c'est tu as quelqu'un qui s'occupe de récupérer les feedback. Ouais. On a une agence, on bosse avec email club sur la partie euh tout ce qui est marketing par email et ils gèrent, ils ont bien compris notre stratégie de précommande et ils gèrent à chaque fois ces campagnes là, c'est des grosses campagnes. Euh ce qu'on essaie de faire c'est on a des phases en fait avec des quantités donc 50, 100, 300 et bah on donne des pourcentages aux clients comme ça bah les clients qui sont les plus déterminés, ils ont les meilleurs les meilleures offres. il nous aide à financer le stock. Donc c'est normal que nous on leur on leur réduisant aussi le prix et il nous aide aussi à améliorer les produits derrière même s'ils sont déjà souvent très bien dès le début. C'est les petits détails qu'on va chercher derrière. Ces nouveaux produits, tu as trouvé des produits banger qui s'équivaut aussi à ton bestseller ou toujours c'est ton produit phare qui qui prend le dessus ? Alors, c'est toujours largement le bestseller qui prend le dessus, mais j'ai quand même le sentiment qu'on met pas autant d'efforts sur les autres que sur le premier. C'est difficile de mettre autant d'efforts. Je dirais globalement sur un catalogue que le banger ramène les nouveaux clients et que les autres produits servent de LTV driver. C'est surtout ça. Et tu renvoies sur la homepage ou sur la landing page, comment tu fais ? Ça dépend. Euh ça, j'ai j'ai séparé le compte sur des campagnes. Chaque campagne, une campagne par produit. Simplement euh on nexclut pas les acheteurs sur les autres petits produits parce qu'il y a aussi des personnes qui sont nouvelles dans le dans les prospects. Et du coup qui dit beaucoup de SKU dit euh qu'il faut bien anticiper le cash flow. Tu fais du forecast, c'est quoi ton process pour pour toujours avoir du bon cashfow ? Pendant un moment, c'est moi qui faisait le forecast. Donc forecast, c'est prévoir les quantités de stock nécessaires, au moins 3 à 6 mois à l'avance pour savoir un peu ce que tu vas faire. Comment est-ce que je le calculais ? Bah, je regardais l'ancienneté, les courbes de croissance. Bon, on sait que chaque année, il y a un gros pic à partir de du mois de septembre. ça monte jusqu'à fin février et après ça se stabilise et après ça remonte et ça se stabilise et ça remonte ça se stabilise et donc du coup ça c'est un pic d'une d'un certain pourcentage de de chaque produit pour chaque variante. Et donc tu fais des exports avec des reportings sur Shopify. Reporting par variante par produit. on exporte et à partir de là bah tu peux ajouter ce pourcentage de croissance à chacun des produits par rapport à tes mois. Donc ça c'est la ça c'est la la stratégie de base. Mais là ça devenait beaucoup trop important. On pouvait pas se rater. Il y avait j'ai pas cette technicité. En tout cas je pourrais l'avir mais j'ai pas le temps de de devenir un expert là-dessus. Du coup là j'ai recruté à mi-temps un data analyste logistique qui m'analyse ses signaux. avec précision pour vraiment me faire des prévisions de forecast. Maintenant, il passe aussi les ordres d'achat à mes fournisseurs et il m'aide aussi à faire le forch. Le forc, je sais pas si ça ça se dit comme ça, moi je l'appelle comme ça le for. C'est le cash que tu vas devoir sortir avancer chaque mois selon tes prévisions de stock. Par exemple, là maintenant, on est en juillet, j'achète déjà le stock pour octobre à peu près. Je je passe les commandes, ces produits, c'est envoyé ensuite et comme ça, je sais exactement avec ma trésorerie comment la gérer. Euh s'il y a besoin, parce qu'il y a une grosse marche financière à passer. Je fais des décalages de trésorerie avec Facebook, avec mes fournisseurs, avec mes agences et cetera. Et du coup, c aspect trésorerie, toi, qu'est-ce que tu fais encore ? Tu analyses ton profit and loss ? tu as fait de BF une fois par mois. C'est quoi un peu ton process par rapport à ça ? Parce que je sais que pas mal de personnes regardent juste leur daily tracking chaque jour mais n'ont pas un vrai process profit and loss ou même s'ils ont des réserves, moi c'était mon cas et ben à la fin du mois il regarde combien ils ont de BNF de cashfow puis en fait ils voient qu'ils ont pas de cashfow parce qu'en fait ils ont de l'argent en réserve et si tu prends 20 % de réserve et tu fais moins de 20 % de marge bah tu fais pas de BF en terme de cash flow. Donc toi comment tu fais ? tu regardes une fois par mois ton BF, tu regardes le cash flow parce que des fois tu peux avancer plus de cash flow que le BNF que tu fais. Donc sur ton compte ça avance pas. C'est Est-ce que tu peux juste nous nous parler un peu de ta situation ? Bah globalement je fais les chiffres tous les 3 jours à une semaine. Il faudrait les faire tous les jours. Quand je dis les chiffres, c'est relever les KPI Facebook, ensuite aller calculer exactement son profit, donc sur la journée, sur les 5 jours, 7 jours et derrière bah ça tombe dans un gros tableau Excel où bah il y a le il y a mes charges fixes, mes charges variables, le bénéfice qui s'accumule du coup tout le mois et derrière j'ai encore un petit tableau où je vais notamment mettre le stock, la valeur du stock en direct. Donc qu'est-ce qui est en transit ? Qu'est-ce qui est chez mon fournisseur ? Qu'est-ce qui va arriver que j'ai déjà payé ? Qu'est-ce qui est dans mes entrepôt en Espagne, aux États-Unis ? Ensuite, je vais mettre la dette, donc la TVA qui s'accumule et que tu vas devoir payer dans un mois. Tuas un mois de décalage. Je vais mettre aussi les paiements pour mes fournisseurs de euh pour mes expéditeurs pour le Warehouse, le 3PL. Pareil, ça je le paye à la fin du mois mais je le calcule à chaque fois quand même. Et donc j'essaie d'avoir une vraie j'ai une vraie vision sur qu'est-ce qu'on a comme cash liquide, qu'est-ce qu'on a comme dettes sortantes et qu'est-ce que je vais devoir aussi avancer. H h également parfois tu fais un salon, ça va coûter plusieurs dizaines de milliers d'euros, bah je vais pas mettre cette charge là sur le mois, je vais la lisser sur 12 mois. Donc je sais en fait ce que j'ai en banque, je sais ce que j'ai dans les airs et dans les warehouses, mais je sais aussi quel genre d'investissement j'ai mis. Ça, j'ai une vision globale de la valeur presque liquide de la boîte et ce que j'ai avancé. Donc comme ça, j'amortis petit à petit. Et après, d'un point de vue perso, tu qu'est-ce que tu retires pour salaire ? Comment tu tu fais ? Parce que je sais que ceux qui sont en France ou en Suisse, ben tout ce qui prennent personnel, c'est taxé. Donc c'est quoi ta vision par rapport à ça ? tout investir dans son business. H parce que on a on a eu beaucoup de discussions avec des potes et je serais curieux d'avoir votre vision. C'était hormosi que j'avais trouvé pertinent là-dessus. Il disait bah au début j'ai investi dans l'immobilier puis en fait j'ai fait des erreurs de deal. Après j'ai demandé conseil à un ami millionnaire milliardaire. Il il m'a dit "Mais pourquoi tu as investi dans l'immobilier ? Tu es un agent immobilier ? Tu as des connaissances ?" Non. Bah alors, il y a beaucoup plus de risque à investir dans l'immobilier si tu es pas dans ce secteur que de réinvestir dans l'asset dans le que tu maîtrises le plus ton business. Alors ça, je pense que c'est en dessous d'un certain niveau de network. Peut-être que si tu as 5 10 millions que ta cash que ta que ta société est très stabilisée euh et que du coup tu fais beaucoup de cash et bah il faut forcément le mettre quelque part ce cach là. Oui, peut-être que tu te poses la question d'investir dans des endroits euh moi je seraiis plutôt SNP 500, ça c'est stable et tu as rien à toucher. Ou alors tu mets ton argent chez les Suisses, il se débrouille avec des gros montants peut-être. Euh mais sinon, je pense qu'aujourd'hui quand tu es en forte croissance, ton business a vraiment besoin de gros cash flow et entre tes mains, il fait x 2 x 3 chaque année. Il y a très peu de d'indicateurs financiers ou de il y a très peu de placements financiers qui font autant. Donc je dirais mettre le maximum sur ton business, te sortir toi ce que tu as besoin pour un lifestyle qui te convient, qui t'inspire et euh garder quand même une poche de trésorerie. Voilà, tu es pas obligé de de tout investir dans du stock, dans des ads, dans des trucs. Ça peut juste être là. É tu es prêt quand il y a un down et tu es prêt quand il y a besoin d'argent pour le scaling. Mais ouais, je dirais aujourd'hui un peu en perso ce qui me permet de vivre bien sans me sentir frustré comme ça bah j'ai de l'énergie pour mon business et le gros de l'argent je le mets dans le business. Très très bonne réponse. C très bien. Tu en penses quoi ? Ouais, exactement la même chose. Et dans le business, on comprend aussi enfin c'est inclus tout ce qui est formation et cetera pour avoir plus de knowge pour encore plus faire d'argent dans le sens. Comment tu te formes actuellement à part à part par part le podcast master et et les mastermind master ? J'écoute que le podcast master. J'avoue que j'ai j'ai eu des périodes où je me formais beaucoup plus que là. Là, j'ai l'impression de d'avoir une tout dou liste vertigineuse qui est tellement importante que parfois il faut juste exécuter pareil. Et je me forme quand même parce que il y a il y a des choses avec l'intuition, avec les opportunités qui viennent, bah tu apprends en fait tu apprendre mais dans la réalité. Euh et sinon par le passé, bah c'était énormément de de livres, les formations ICOM qu'on a un peu tous fait. Euh les mastermind à chaque fois je ressors énormément euh ressourcé, inspiré et ça des personnes de tous les niveaux. On a vraiment beaucoup de choses à apprendre de chacun. Et sinon, ben j'ai des mentors constamment. J'ai des mentors qui sont à pas à 100 niveaux de plus que moi, mais vraiment à 3 5 10 niveaux de plus que moi qui me permettent de de passer les étapes tranquillement. Je leur soumets parfois mes réflexions stratégiques. Euh je leur parle aussi de sujets mindset. J'essaie de de leur donner un max d'infos. Et euh donc là, je suis dans un incubateur, enfin je suis dans un mentorat où il y a plusieurs coachs et du coup ben j'ai accès à des top coach dans chaque dynamique de mon business et dans chaque dans chaque thématique de mon business. Et donc c'est très pertinent, je vais plus vite comme ça et avec mon réseau proche. On s'écrit souvent euh dès que j'ai un sujet, je sais que toi tu es déjà à une grosse étape sur l'inter. Donc si j'ai un sujet US, je parle avec Matthéo. Si j'ai un sujet, je sais pas moi, logistique, euh je parle avec un autre pote qui est proche de moi, enfin qui est sur ses sujets qui est très fort. J'essaie de m'entourer comme ça aussi. C'est très sous côté, très très puissant parce qu'en même temps, tu échanges et peut-être que tu vas échanger avec moi et que moi j'aurai pas la réponse mais que je vais te dire "OK, toi tu as fait comment ? Tu tu fais un truc, tu fais faid, tu fais faux." Les deux ont fait faux. Mais du coup les deux on va brainormer, les deux on va trouver plus vite la solution. Donc c'est vrai que ça c'est ultra puissant de juste envoyer un WhatsApp. Ça a été donné par Napoléon Hills ce conseil. OK. Du du réseau. Je pas dire OK, je vais dire Ah ou mais toi aussi tu le disais de quand tu as un problème pas rester 24 heures dessus euh sur sur un problème spécifique. Si si tu peux demander à des gens, demande à à des à des personnes pour pour aller plus vite. Et l'entourage c'est game changer. Ouais. Ouais. L'entourage c'est game changer. Surtout quand tu as un entourage de niveau, tuenvoies WhatsApp, toi tu fais comment ? Il gar te répond et des fois tu aurais pas du tout pensé. Des fois on sait pas qu'on sait pas et on peut rester dans un tunnel longtemps alors qu'en fait la réponse elle était là et une autre personne qui l'a déjà fait peut donner cette réponse. Et sinon moi j'avais une question par rapport à toi. Comment tu organises ta semaine ? C'està dire elle ressemble quoi à une journée une semaine type de de Hugo ? Je la prépare le dimanche et j'organise toute la semaine d'un coup. Avant, je faisais la tout douce le soir, bon élève et cetera, ça c'est bien. Mais maintenant, je tous les dimanches, je prends mes notes et je regarde. Bah souvent, je jette des trucs comme ça dans la journée de d'une discussion, d'une idée et cetera. Puis j'ai tout dans je jette dans les notes de iPhone. Ouais. Tout ce qui doit partir dans les OKR, dans les top pri à organiser, je le mets. Toutes les idées de contenu, elle parlent dans un elle partent dans un tableau de contenu pour les ads ou pour l'organique et euh pour les autres choses qui doivent être faites immédiatement que j'ai oublié, bah je l'ai fait tout de suite. En fait ça ça dépend comment je vais je vais avec ça. Je j'ai mon plan. Hm hm. J'ai mes priorités par rapport à l'OK du mois et derrière ben je vais sur mon agenda, je dégage tous les trucs qui servent à rien qui sont pas top prio. J'ai un grand agenda bien lisse. Et là, je vais commencer à ajouter les trucs les plus importants. Bah dès le lundi. Voilà, j'ajoute mes trucs. J'ai quand même des tâches qui sont répétitives. Donc le lundi matin, c'est analyse des comptes publicitaires, ajoute des nouvelles créatas. monitoring. Le jeudi, je vais re toucher les budgets s'il y a besoin et limiter les budgets des nouvelles créat pour pas qu'elle s'emballe encore. Et souvent même je j'augmente les budgets pour que le weekend ça pousse bien et le lundi d'après bah je réajuste. Donc ça c'est les deux rendez-vous. Sinon, j'ai des cols qui sont des weekly avec mon équipe, avec les agences qui sont ponctuelles. Donc le lundi, tu fais le lancement des créat. Ouais. Et le et le jeudi euh si tu as des nouvelles aussi ou tu fais juste le lundi ? Non, que le lundi et même parfois en ce moment, on on a tellement un gros écosystème de créa que j'ai trouvé que ça servait à rien de surbooster. En fait, tous les lundis, tu envoies 200 créat, OK, cool. Mais ton écosystème, il mouline et en fait, tu as trop d'infos qui sont dispersé et trop peu d'acheteur en face parce que c'est la c'est pas la bonne période. Donc du coup, maintenant ce que je fais parfois c'est j'envoie beaucoup de cré lundi, je laisse de semaines de semaines où les CBO peuvent vraiment tester toutes les combinaisons avant de prendre de trop grosses avant de réinjecter. Sinon, il a pas fini de faire un plat que, il doit déjà prendre une autre commande. C'est c'est trop lent quoi. En ce souvent, je teste un peu comme ça, mais c'est mes rendez-vous vraiment. C'est 80. Hm hm. C'est mes ads qui sont faits par ma super team maintenant. Et du coup bah je sais que si je fais rien d'autre que ça bah ma semaine elle est déjà quasiment gagnée. Faut que je réponde à des emails, faut que je paye des factures. Mais juste ces deux rendez-vous là, ils sont ultra pertinents dans ma semaine. Et ensuite, tu as des cols avec les équipes de combien de coles à peu près par semaine ? Quels sont les cols indispensables ? J'en ai un ou deux par jour, je dirais. Le lundi, j'ai un col avec les emails, l'agence d'email. Le mardi, je vais avoir un call en ce moment, une weekly pour le festival. Le mercredi, j'ai un col avec les créatifs stratégistes. On en a deux, un global est plutôt concentré sur la France et une uniquement sur le marché anglo-saxon. Ensuite, on peut juste rester sur un petit coup sur la partie créative. Ensuite, tu as qui d'autre dans ton équipe ? dans l'équipe créative. Donc tu as deux créatifs stratégistes et ensuite je pense des vidéos éditeurs. Ils font statique et vidéo. Ouais, c'est ça. Euh donc les deux créatifs stratégistes vont s'inspirer euh de grandes marques ou de marques très smart qu'on connaît tous les les top les top créateurs, les top spenders. Euh, on va ensuite les mettre dans des cartes dans une todo liste. Ça va être affecté avec nos monteurs. Donc on a deux monteurs mais en fait les deux créatifs stratégistes montent aussi. Eux leur eux leur leur rôle de montage c'est de monter les contenus innovants parce qu'ils sont très forts pour le montage. Quand a quelque chose qui vraiment demande de pousser de nouvelles portes, d'innover, là c'est eux qui vont le monter, qui vont aller un peu tester, voir pour bien comprendre un nouveau format ou pour juste tirer le meilleur meilleur de d'un shooting ou de d'une vidéo qu'on peut pas rater. Et ensuite bah pour les concepts un peu plus simples qui sont très clairs pour eux, très scolaires, là on va les donner à d'autres monteurs, on en a deux autres dont un qui est spécialisé sur l'IA. Donc c'est un peu notre RED IA à lui tout seul. On a tous des compétences là-dedans, mais lui il est passionné dans l'automatisation, dans le dans le développement il a aussi. Donc il est excellent pour faire des statiques. Il peut nous sortir des tonnes et des tonnes de statiques, des nouveaux concepts, des vidéos. Il s'intéresse aussi à VO3. Euh c'est important. Donc voilà, c'est un peu notre savant fou sur l'IA et on essaie de d'être compétent là-dessus parce que c'est un c'est un avantage énorme. Si jamais tu rates un mois de nouvell techno IA, bah parfois tu peux te retrouver vraiment perdu et pour reprendre le train après, c'est compliqué quoi. Donc lui Dilali, il est excellent là-dessus. et deux créatifs stratégistes. Donc tu les as recruté avant en tant que viséditeur ou directement créatif stratégiste et il s'avère qu'ils sont bons aussi en montage. Donc la dernière créative stratégiste qu'on a recruté, elle était déjà crée à strade pour les US sur d'autres marques dans la lig et cetera. Elle a 8 ans d'expérience là-dedans. Donc c'est gros player. Et mon bras droit Alexis lui fait 4 ans qu'on bosse ensemble. Il était sur d'autres projets que j'avais une une start-up. il était il est rentré en tant que stagiaire à Paris à l'époque. Euh ensuite sur Flytex au tout début, je dis "J'ai besoin de toi, il faut que tu vienses aux commentaires des publicités." Il a pris ça. Ensuite, il était au téléphone au SAV. Ensuite, il faisait des statiques. Puis il a itéré mes hooks. Puis il a monté des full concepts. Et là, 2 ans après, il est créatif, stratégiste global. Et euh ouais, c'est le c'est le c'est mon bras droit. il il a presque téléchargé tout mon cerveau et il m'aide il m'aide au quotidien sur les grosses tâches et un peu de double réflexion aussi parfois on était mercredi je crois à peu près euh col créatifs stratégistes et ensuite jeudi jeudi donc le matin c'est remonitoring mais ça me prend 1 heure à peu près 1 heure ou de et puis ça peut être des journées contentes ça donc je vais tout ce qui est impératif c'est bloquer Et dès qu'il y a pas de d'impératif, je mets un gros une grosse case verte et je mets content. Quand j'ai le temps, je fais du content. Casse verte, tu t'organis sur Google calendar. Ouais, ça j'ai un système de de couleur. Le vert, c'est ce que j'aime. Donc les activités, le sport, les amis, le contenu, c'est des choses que j'aime faire. Content. content ou si je suis trop stressé, épuisé, repos ou je fais un truc que j'aime où je fais rien, je scroll. C'est valable aussi. En tout cas, c'est décharge ou un truc qui m'inspire. Et c'est quoi qui te recharge or h or e-com ? Qu'est-ce que tu pourrais dire de manière biohacking et cetera qui te permet de d'être performant, de te recharger ? Franchement, le je crois qu'un des trucs qui me recharge le plus, c'est une séance de sport avec un pote. C'est c'est trop cool. Du coup, on se on discute, on fait du sport et c'est cool parce que quand on est vraiment seul souvent, bah tu sais, en fait parfois tu as le tu as un brouillard ou tu as une petite dépression parce que tu es juste trop seul. Du coup, voir un pote avec qui tu peux parler du quotidien, des machins, bah ça ça aide aussi à décharger, à partager un moment drôle. Ça peut être cool aussi. Euh beaucoup d'activités aussi avec ma chérie. Donc on se pose, on va au resto, on fait des trucs comme ça. Euh et sinon faire du sport, je vais courir. Euh je vais faire un Je pense que ce qui me recharge le plus, c'est faire Sona et ben froid. Tu l'as fait tous les jours, je crois, à l'hôtel. Ouais, on l'a vu ce weekend dans le mastermind en fait tout à l'heure, je te dis que des trucs qui sont dans l'action. Ça me ça me change plus les idées que ça me recharge, je pense. Mais par contre, le sona et le bain froid, ça me recharge vraiment. parce que tu as pas d'action, tu es tu dois juste être là et sans téléphone, sans rien, parfois même sans personne et tu vas tu vas juste être avec toi-même. La première session de 15 minutes au Sona, elle va t'ennuyer. Ensuite, tu vas faire ton bain froid, donc tu es très très présent. Et là, la deuxième session de Sona, tu as l'impression de d'être éveillé. genre tu es présent et tu tu t'entends même plus penser, tu es vraiment juste là et là tu as repris de l'énergie. Donc ouais, je dirais que c'est ça en fait. Passer du temps avec des gens que j'aime et faire du sport. Et toi, comment je me recharge ? Je vous l'ord dit, je travaille un peu. Moi, c'est la marche, franchement la marche. Je me sens je me sens bien quand je marche quand je finis une bonne marche. Je me sens vraiment trop bien. C'est vrai que la marche, c'est prouver que quand tu marches, tu vois des en fait, tu tu avances et tu vois les choses défiler et en fait naturellement, ça descend ton niveau de stress et d'anxiété. Et en plus de ça, ça te ça active des zones de ton cerveau et ça te permet mieux de mieux réfléchir. Souvent, on a des bonnes idées quand on marche. Ouais, totalement. Et la nature aussi. Là franchement, j'ai respiré l'air à Madrid en Espagne et à Marbella aussi. Incroyable. Genre je suis trop heureux. Moi ça me recharge de fou. Genre la nature pour moi c'est ça me recharge vraiment. C'est ça mon glitch. C'est la nature. Ouais, c'est vrai que c'est moi ça me recharge aussi et tout ce que tu as dit aussi. Euh moi j'ai pas for de hack. Des fois jeis juste passer du temps même les yeux fermés. Moi de me coucher les yeux fermés avec une musique qui détend et juste penser ça recharge beaucoup parce que des fois en fait ce qui fatigue c'est pas vraiment ce qui te fatigue c'est une surcharge justement tu as une surcharge d'information ou tu arrives pas à t'écouter que tu as plein de pensées et en fait ça te fatigue parce qu'en fait tu as tu entends ces pensées en arrière-plan to peut-être dans cet été arrives pas à les conscientiser et le fait de faire un sona ou de ou de juste te calmer bah tu arrives à à voir et à conscientiser. C'est ça qui qui recharge aussi. Et après ben c'est comme on l'a déjà indiqué beaucoup de fois, c'est de faire des périodes de charge, enfin des périodes de travail mon mode et 6 semaines décharges comme là par exemple cette semaine c'est des charges pour moi et ça me permet d'avoir un équilibre qui fait que je fais ma semaine de décharge et pendant ma semaine de décharge j'ai envie de travailler mais je travaille doucement et après je reprends à fond et après juste avant que je sois épuisé, je refais ma semaine de décharge et je suis toujours je suis toujours à fond en fait. C'est vrai que c'est le en tant que fondateur, il y a on a absolument pas le droit de faire un burnout. Tu as pas le droit de faire un burnout. Donc c'est ta responsabilité de trouver comment ne pas exploser. Ça c'est très smart. Tu vois, je l'ai appris ce cette semaine que tu faisais ça que toi aussi je vais essayer parce que on est tellement tout le temps dans la performance, dans le sprint, on pense que même quand on se repose, on est on culpabilise machin machin, c'est vraiment néfaste. ce genre de ce genre de et c'est la meilleure manière finalement de s'épuiser et de vraiment exploser en fait. Donc c'est super important de se connaître et surtout de connaître ce qui réellement te recharge. Mais comme ça on a donné pas mal de pistes pour ce qui nous recharge nous pour les auditeurs. Ouais. Et du coup pendant ce mastermind, qu'est-ce que toi tu as appris ? Qu'est-ce que tu pouris partager comme pépite ou comme insight qui qui a vraiment sens pour toi à ceux qui regardent ? Alors, j'ai appris énormément de choses techniques euh sur les ads, les créatives, euh comment structurer sa boîte, mais je pense que le plus gros cadeau avec lequel je repars, c'est plutôt mindset et euh c'est un peu voir comment le groupe évoluait. Je trouve déjà qu'il y avait énormément de personnes super saines et c'est génial d'évoluer avec des gens comme ça. Euh moi en tout cas ce qui m'est remonté c'est la partie shift de personnalité pour aller chercher encore plus dans le business. Et c'est un peu contreintuitif. C'est Mariam qui nous en a parlé. Elle nous expliqué que bah quand tu pars de zéro comme nous tous, euh tu dois être un pirate, tu dois hle, tu dois mettre une énergie énorme pour faire démarrer la machine et passer de 0 à 1. Et c'est vrai, il y a aucun autre, il y a presque aucune autre manière de le faire. Mais ensuite quand la voile est issée et que tu as tu as le vent dans le dos, bah ça c'est aussi le meilleur moyen de burner et de cracher ton business parce que tu vas faire tellement de trucs un peu inutiles, tu vas qu'il y a plein de choses que tu ne verras pas et ça t'apporte pas la paix. Et en fait, je trouve que aujourd'hui, il faut davantage que justement je trouve des périodes où je me recharge, où je sais un peu voir les stratégies qui viennent à moi, prendre du recul. Ça c'est super important et je pense que c'est un peu ce chiffre là de d'identité qu'on doit avoir à un certain niveau de business pour de nouveau voilà reprendre de l'inspiration, recharger l'énergie. souvent c'est année fin d'année 2, année 3 parce qu'en fait bah voilà tuas tu as eu 3 ans de sprint là il faut un peu recharger parce que l'année 5 6 elle va faire mal parce que c'est à chaque fois tu doubles la pression et tu doubles les enjeux des précédentes années. Donc là je pense que c'est apprendre un peu à lâcher, calmer les stimulations. Donc ça peut être les réseaux, ça peut être faire du sport pour changer les idées mais en fait tu veux juste pas voir les choses donc tu les fuis donc tu tu t'agites autre part. Je pense c'est des petites choses comme ça où il faut retrouver son calme intérieur pour pouvoir être encore plus agressif à l'extérieur. À l'extérieur. Ouais, ça c'est next level pour moi. Ouais, c'est banger ça. Ça me vient en tête son tableau qu'elle a fait avec le le A, la situation A et le B. On mettra peut-être à l'écran. Ouais, on pourra mettre à l'écran. Après, c'est vrai que tout ce qui se passe dans le master, on reste privé mais on partage quelques insights. Mais en gros, ce qu'elle a partagé de très valuable, c'est que on a on montrera à l'écran mais on a une ligne qui est notre ligne du passé. Donc on a une seule ligne, on a un seul passé et on pense que notre futur va être le continu de cette ligne. C'est-àdire OK, moi j'étais Hugo qui faisait ça avant donc logiquement je ferai ça. Et en fait non, en fait il y a plein de possibilités d'avoir des des destins différents. Et qu'est-ce qui va faire en sorte qu'on atteigne les destins destins différents ? C'est en fait de agir et de voir de s'aligner sur la vision du destin qu'on peut atteindre. OK, on a Hugo qui a fait tout qui a fait du dropshipping, on va dire toute sa vie. Je caritar enfin je j'invente une histoire hein et qui se dit "OK ben moi je ferai tout du long du dropshipping mais toujours à petit montant pas j'ai jamais fait de gros montants." Maintenant tu as Hugo qui est là et qui dit "OK mais moi j'ai j'aurais une grosse marque, j'aurais une grosse brand une brand à à nine figure et du coup dès aujourd'hui j'agis en fonction de cette visionl et du coup c'est ça qui fera prendre cees chemins là et après il faut se détacher de de l'identité qu'on avait avant ça c'est autre chose." En gros, c'est un peu ça qu'elle a dit, hein. Totalement. C'est juste tu lâches tout ce qui ce qui est du passé. Et tu penses comment cette personne-là a gérer et ça c'est banger. Puis il faut être animé par ça. C'estàdire faut voir ressentir ta vision pour que dès maintenant tu vibres sur le la vibration de cette vision et non pas te dire "Ouais mais j'ai toujours été pauvre, j'arriverai jamais à être riche." Tu vois, c'est c'est ça qui est qui est assez difficile en fait. Les gens n'arrivent pas à se détacher du passé et vivent toujours sur les mêmes fréquences en fait du du passé. Je vais rebondir sur cette histoire de fréquence et de se positionner dans un environnement qui te renvoie ton objectif. C'est extrêmement important quand tu comprends ça. Du coup, tu focuses que sur l'objectif sans penser à tout ce qu'il y a de mal qui qui pourrait arriver et tu laisses juste ton subconscient travailler, te donner les idées. Et ça, ça va venir sous forme d'intuition. tu as une idée, tu l'exécutes. Il faut être bon en exécution par en opérationnel, faut juste agir le plus vite possible avec toutes les intuitions qui vont t'arriver, toujours avec le cap de ton objectif. Et c'est presque impossible de foirer. J'ai ressenti ça. Euh je me dis bon bah j'aimerais bien faire un festival. Du coup j'ai écrit à à trois personnes. Il y en a une que j'ai senti plus que les autres. Je suis allé avec elle. Ça allait super vite et il faut prendre les décisions très rapidement. Et aujourd'hui, bah là on va le faire dans 2 mois. Et je il y a il y a un an, j'aurais je savais pas comment on organiser un festival, mais juste j'ai trouvé sur le chemin. Tu trouves sur le chemin, tu pars du principe que ça va marcher tout en étant prêt à perdre. Hm hm. Ça c'est la Ça c'est aussi un truc qui est cool pour prendre les décisions rapidement. Il y a plein de gens qui sont là, ils hésitent pendant 3 mois, ensuite ils prennent la décision puis ils regrettent, ils savent pas s'ils vont pas faux mot sur autre chose ou quoi. C'est terrible. Tu tu vois le truc, bon ça coûte plusieurs dizaines de milliers d'euros. Bah je prends le risque parce que les inputs, elles sont plus grandes que la perte potentielle. Bah dans ce cas-là, il faut la prendre tout de suite la décision, pas dans 3 mois. Ouais, c un truc qu'elle avait dit aussi. Elle a dit que un trait de caractère chez les milliardaires qui revient, c'est de prendre les décisions rapidement. Ils font confiance au ils font confiance rapidement et jusqu'à qu'il prouvent le contraire. Après, c'est tout pour le contraire, c'est fini, terminé. Et ce qui fait que ces personnes-là avancent très vite. Et un autre truc qu'elle a dit, c'est que ces personnes-là avancent très vite, mais aussi totalement détendu. C'estd un très courant chez toutes les personnes à succès, c'est qu'elles sont relâchées, sont détendues, elles sont détentes. Et c'est l'inverse des débutants qui sont stressés même avant de commencer, qui se demandent comment ils vont gérer les retours avant même de vendre, comment est-ce qu'ils vont trouver un agent. Et du coup, le meilleur conseil que je pourrais donner, c'est si vous êtes débutant, si vous êtes intermédiaire, si vous voulez passer un autre level, il faut que vous agissiez comme si vous avez déjà atteint et d'être relâché par rapport à ça. Dès que vous sentez du stress, c'est normal, relâcher, c'est comme si c'était déjà fait. Et c'est comme ça qu'agit ce ce succès totalement. Bah Jeff Bezos, j'avais vu que lui c'est des décisions extrêmement rapides qu'il fait. Genre quand il y a un choix, il il apprend tout de suite la décision et encore il forment ses équipes à à ce que leur leur décision soit tout le temps tout le temps rapide. Mais en terme de intuition, ça rejoint un peu ce que dit le livre plus malin que le diable parce que on en a parlé gros liv gros liv gros livre banger de Napoleon Hills que je n'ai pas lu encore mais que on m'a dit dans ce mastermind comment lire. B en gros Napoléon Hills, il avait écrit réfléchissez et puis devenz riche. Il y a eu je sais plus 30 millions de de ventes ou 60 millions bestsellers livre super super cool. Euh et pendant qu' un 1 un 1 un an après ce cette date, il a écrit plus malin que le diable et sa femme et son entourage ou autre, il voulait pas le sortir parce qu'il y avait trop trop de value dedans, trop pour pour l'époque. Et là, ça a été sorti. Et justement, il dit à l'intérieur, il y a une des clés pour pour l'intuition et décision, c'est de se poser dans le calme. Euh, il recommande de faire ça genre tous les soirs et genre en mode tu penses à 5 si personnes euh qui sont des mentors ou alors des amis qui qui sont à l'endroit où c'est que tu veux être, mais préférablement des mentors et ces personnesl peuvent même ne pas exister et tu penses fortement à elle. tu es voilà, tu es autour d'une table avec ces personnes-là et tu parles de ta de ce qui se passe en ce moment avec ton business ou autre et d'avoir des réponses. En fait, on nos réponses de notre intérieur, ce sera les réponses les plus saines en fait quand tu penses à qu'est-ce que eux pourront dire en mode là, je suis là et je pense bah à Jeff Bezos, bon peut-être peut-être pas ce niveau mais tu vois qu'est-ce que il ferait à ma place et cetera pour cette décision là et boum tu as les meilleures réponses à cette manière. On en a parlé une fois de quelque chose de similaire quand tu es en méditation et tout. Ça c'est super banger mais ça rejoint totalement ce que tu disais. Donc tu tu disais les réponses les plus justes pour toi et c'est vrai que dans l'alignement, il y a un truc très important, c'est que une tu peux avoir plusieurs réponses qui sont justes, mais il y en a une des deux qui est pas forcément qui te correspond pas en terme d'énergie parce que bah ça va t'amener à bosser avec des gens avec qui en fait tu vas pas forcément t'entendre ou qui vont t'épuiser. Faut pas aller là-dedans. Ça peut être aussi ça sort un petit peu de tes valeurs. Donc c'est pas la bonne. Pour autant, bah les deux mêmes réponses, elles pourraient être valables pour une autre personne pour qui a des valeurs différentes et qui a un alignement différent du tien. C'est c'est pour ça que l'intuition et les réponses, avoir plusieurs réponses qui te correspondent, c'est super important. Et d'ailleurs, depuis heureusement, on a chat GPT. Moi, je suis il sait très bien ceux qui font beaucoup de création de contenu, ils donnent leur schémas de pensée ouvertement sur Twitter et cetera. Donc tu as GPT si tu demandes OK donc là ça c'est mon problème tu donnes beaucoup de contexte qu'est-ce qu'il m'aurait dit Alexi ok tu tu demanderas la semaine prochaine il va voir Alex va vraiment le voir. Ouais tu lui poseras la question qu'est-ce qu'il aurait dit Alex Mosi qu'est-ce que Steve Jobs me dirait euh qu'est-ce que untel me dirait et tu essayes de prendre des leaders qui sont un peu différents. Tu vois, tu peux demander et à Gandy et à Andrew Tate. Comme ça, tu as des tu as deux tu as deux avis très opposés mais qui vont t'apporter des réponses et après toi, tu peux prendre un peu un mix de de tes conseils qui raisonnent le plus avec toi. Mais c'est très puissant. Ouais. Mais c'est vrai que la intuition avant j'étais très procès décision, on en a déjà parlé de faire un tout un protocole de décision et là de plus en plus je suis juste sur l'intuition et en fait l'intuition je me trompe très peu. Très très peu. Après peut-être que tu on sait jamais si tu te trompes en fait tu peux pas te tromper sur les deux. Enfin on sait jamais encore si l'intuition c'est biaisé parce que tu sens bien du coup tu fais après tu valides parce que tu as bien fait. Mais en fait, tu aurais pris l'autre choix, tu aurais peut-être validé que tu avais fait le bon choix. Mais vraiment pour moi et pour beaucoup de personnes, beaucoup de mon entourage, même de personnes à succès que je vois, l'intuition ça marche tout le temps pour ou même quand ils ont fait des mauvais choix. Je lui ai posé la question "Mais qu'est-ce que tu sentais avant ?" il m'a dit "Bah là, j'ai pris le choix qui était parfait mais je sentais l'inverse." Et donc je pense que c'est bien d'avoir tout un process de décision de même suivre avec Charb au final si ton intuition c'est que ton cerveau il a déjà analysé des dizaines de milliers de de trucs pour toi et qu'en fait c'est pas bon pour toi ou même peut-être que quelque chose de supérieur encore te te guide sur sur la décision à prendre. Ça c'est quelque chose que j'essaie d'appliquer de plus en plus. Mais par contre, tu dois avoir un process de décision pour les pour automatiser enfin pour déléguer à des tâches parce que si tu garde tout l'intuition pour toi Ah ouais bah du coup c'est pas délégable et donc ça ça devient compliqué. 100 % 100 % et toi c'est quoi l'inside que tu as pris durant ce masterman ou que tu aimerais partager ? Moi ce que j'aimerais partager là récemment, c'est que lors du dernier podcast qu'on avait fait, on avait parlé, j'avais parlé de YouTube Demon Gem et bah là en ce moment c'est c'est banger pour pour nous. Euh donc en fait c'est le nouveau enfin nouveau c'est le format short sur Google Ads euh donc YouTube short et là ça cartonne pour nous. Mais au début c'était un peu pas top. genre la première semaine, c'était pas les meilleurs résultats les 4 c premiers jours et là en ce moment c'est vraiment des très très bons ROS. Euh bon, il y a beaucoup de trafic euh comparé à MTA avec le taux de conversion, mais c'est banger et en gros, on a simplement pris nos top créat de méta et TikTok, on les a balancé sur le shorts et en ce moment euh bah ça cartonne et je sais que ça cartonne pour beaucoup d'autres personnes. J'ai entendu des personnes qui font s'encadet juste avec ce ce canal d'acquisition en fait. Et je le recommande aux gens de l'utiliser parce que j'en je recommandé au dernier podcast mais là je l'ai vraiment run pendant pas mal de temps et franchement je conseille à tous de lancer ça parce qu'en fait il y a pas de travail supplémentaire juste tu reprends tes tops ads méta et TikTok et en ce moment je sais pas si c'est boosté ou autre mais ça ça fonctionne bien pour nous les bons donc ça c'est banger et quelque chose que j'ai appris cette semaine aussi quelqu'un du mastermind qui m'a à partager parce que moi faut savoir que je suis en train de contacter pas mal enfin de de commencer à avoir une équipe in house pour avoir un maximum de créateurs pour pour ma new brand et on m'a partagé un tool ce qui est pas mal ça s'appelle K E U K A I A et c'est un tool en fait qui permet d'utiliser l'IA pour contacter tous les créateurs. Il y avait le tout le mode qui est pas mal. On avait déjà utilisé il y a pas mal de fois où tu as tous les créateurs qui sont référencés et en fait tu as UK et qui les contacte pour toi. C'est Lia qui contacte pour toi tous t tous ces créateurs. E U K A point IA enfin IA E.ia. OK. Voilà, c'est top. Et du coup il contacte tous les créateurs Instagram, TikTok, Twitter et cetera. C'est ça, c'est ça selon tes tes critères et ça c'est vraiment gain de temps. Après j'ai d'autres sites que que Eek, il y a aussi mod comme j'ai dit qu'on qu'on utilise beaucoup. Il y a un panel énorme de créateur et il y a aussi une plateforme que j'ai peut-être déjà dit, c'est shop my C'est pour les US où tu as des gros influenceurs qui sont sur cette plateforme aussi et tu peux y accéder en en écrivant via cette plateforme là. En gros, Shopmy, ils ont dans leur database énormément de gros influenceurs que normalement ils répondent pas forcément facilement, mais vu qu'ils sont sur cette plateforme connecté, tu peux les reach out, faire du gifting en en les ayant eux dans tes ads et simplement en tant qu'influx. Donc ça c'est banger, on est sur ça. C'est très puissant ça aussi l'écosystème d'ambassadeur, le gifting. Souvent les gens sont assez radins là-dessus alors que bah toi tes coups de produit, ils sont pas énormes parce que bah tu enlèves la publicité et cetera. Il faut pouvoir offrir euh tes produits aux ambassadeurs qui savent déjà créer du contenu, qui vont te créer du contenu, qui vont permettre de faire des stories, faire vivre aussi ta marque, mais également attirer d'autres créateurs. Donc faire un autre effet boule de neige qui t'a parfois en a en payant très gros pour montrer que bah pour montrer la voix au petit créateur en fait. Ça c'est super important. Après, tu as une quand tu as une communauté d'ambassadeurs que tu coaches pour faire de meilleurs contenus qui peuvent aussi bah au lancement de produit de faire des vidéos alors que tu as pas encore d'écosystème créatif, c'est très très puissant. Bah c'est ultra banger et en Europe ça commence he genre il y a pas mal de temps on avait parlé de TikTok Shop genre qui arrive en Europe mais ça faisait pas tant de chiffres et maintenant ça commence vraiment. Euh je vois des simples produits qui font des 300 400 K par mois sur TikTok Shop, genre que en France, tu vois, genre juste sur un petit produit, une petite brosse pour les cheveux. Euh, et pareil en Allemagne. Donc là, en Europe, ça commence et ça peut être très smart, bah si vous avez une brand en Europe, de se pencher là-dessus, euh se pencher sur le fait que plein de créateurs reçoit votre produit et le publie sur TikTok, de balancer du TikTok Shop, mais pas juste pour TikTok Shop. Si vous faites du TikTok Shop, en fait, vous avez tellement de contenu que tu vas pouvoir utiliser sur MTA et tous les autres canaux d'acquisition, bah tu auras des meilleurs ROS parce que tu auras plus de créa. Donc ça c'est c'était l'inside que je voulais partager aussi. En gros ce que je vais rebondir c'est que c'est ce qu'on a appris durant ce mastermind donc quelques personnes dont toi qui le fait et aussi conforte la marqueon a déjà parlé qui est qui est la top brand actuellement. Je crois que personne a fait une croissance autant folle. 500 millions par année en 3 ans 4 ans. Ouais. Mais avant il était SDF. Avant il était SDF donc c'est énorme. Et pourtant il a pas tout son spin sur méta. Enfin c'est pas le méta gros. Ce qui fait sa réussite, c'est les contents de créateur. Donc en gros, sa réussite, c'est les contents de créateur et ce qu'il fait, c'est il fait des gifting. Il a une armée de de créateurs. Donc je crois que rien que in house, c'està dire des gens qui ont un contrat pour eux, qui travaillent full time pour eux, ils en ont dans 500 et ensuite ils ont encore tout le reste. Et ces personnes-là font entre 5 à 7 contentes par jour. Donc par semaine, il a à peu près 10 cas de de créative qui qui lance sur toutes les plateformes, repure pause euh sur TikTok, sur Meta, sur Snap. Sur Snap, ils ont beaucoup de spen aussi. Et avec le bouche à oreille, l'affiliation et tout, ça fait que ça fait une boule de neige énorme. Ça fait qu'ils ont du contenu énorme. Et quand tu quand les gens parlent de toi et que tu as du contenu, que tu es vu partout et que tu as un bon produit, euh bah ça fait mal. Et donc lui, le gros de son travail, c'est en fait d'avoir ses ambassadeurs dans dans sa team comme une c'était une famille. C'estàd tous les ambassadeurs savent les chiffres, savent les challenge comme c'était euh les employés. En gros, il leur indique "OK, ça c'était les top hook de la semaine, c'était les tops vidéos de la semaine, euh ça ramenait temps ça les motive à faire la même chose." Voilà. Et tout le monde se fait sans qu'il font partie d'une famille. Et je trouve ça vraiment énorme. Et donc si là actuellement la top brand fait ça, top brand mondial, ben on devrait se tendre à faire plus ça. Surtout que là le contenu organique va de mieux en mieux marcher. Ouais en Europe. Ça commence là fortement. Ouais. Du coup voilà pour pour ce et ne pas hésiter à donner beaucoup de pourcentage justement pendant le mastermind on a eu Marine moi c'était la première question que je lui posé concernant les affiliates il a tout de suite dit ouais donc top media buer et il a dit tout de suite donner beaucoup d'incentiv genre donner beaucoup de pourcentage gen je crois 30 % minimum il donne alors que c'est c'est énorme en soi pour les créateurs qui gagnent normalement à faire des UGC ou autres à faire du contenu de leur coin dans leur coin euh là de gagner 30 % sur le sur sur les ventes juste en faisant du contenu, bah ça ça te motive et tout le monde est motivé et tu as une machine à contenu qui vend vraiment parce que la personne elle veut vraiment que les gens achètent s'il a autant de pourcentage. Donc ça c'est Game Changer ça. Je enfin je suis d'accord, il a certainement raison sur une si ta stratégie c'est principalement l'organique. Ouais mais si en plus de ça tu fais énormément d'ads Non. Alors là tu tu changes le pourcentage, faut être à 10 %. Il a dit 10 % 10 % sur H. Ouais. Ouais, c'est ça. Parce que si tu t'amuses à tu payes de CPA, c'est vrai que ça fait mal. Ouais, mais je sais que celui de confort, il fait soit euh 25 % ou un pourcentage assez élevé ou soit 1000 dollars par mois, mais il est obligé tous les jours de faire son contenu. OK, donc ça c'est bangar ça. Tuas tu as une armée de de travailleurs. Quoi que les créatives et le contenu c'est toujours ce qui rapporte le plus. cette strate là un peu que l'équipe de Tabs le chocolat afhrodisia, ils ont commencé par ça avec des tonnes de petits créateurs. Je sais même pas s'il y avait TikTok Shop à l'époque. Je crois pas non, il y avait pas il y avait juste son lien sur chaque poste Discord et c'était vraiment la viréalité qui permettait ça. Lui, il était obligé hein. En fait, il a dû se creuser la tête parce que avec les ads normal, il pouvait pas avec ses sensitives chocolat aphrodisac. Ça tourne encore ça. Il tourne encore un peu je crois. Mais je crois qu'il a il a revendu là. Il il est sur son sas. C'est lui qui a créé Buzz Dem. Tu sais le SAS pour faire les DMC. Ah c'est lui ? Ouais c'est lui qui a créé. Ah on va tester là. C'est cher. C'est cher. Vraiment vraiment top. C'est deux cas. Mais par contre en un clic, enfin dès que tu rentres dessus, boum, ils vont prendre tous tes tous tes indicateurs. Ça c'est ta marque, ça c'est a ton logo, il y a juste une image, ils vont venir scrapper tout le net, toutes les plateformes, je te donne tout le monde et avec une équipe d'avocats derrière au cas où parce qu'ils font aussi AliExpress, Temmu, Amazon, peu importe et ultra efficace mais par contre c'est quand même cher. En gros, nous le dilemme c'est qu'on avait un VA qui le faisait pour pour qu'est-ce que ça changerait par rapport à ça ? Bah il aurait plus besoin de faire le travail. J'ai dis mais nous ça ne change rien. Mais on va quand même tester pour voir l'impact que ça peut apporter. Pour moi, il faut toujours tester même si ça peut pas ça paraît cher, mieux vaut tester et OK, peut-être c'est trop cher, ça le vaut pas que pas tester. Tu peux louper des choses que tu vois pas. Donc voilà, on arrive à la fin de ce podcast. Si vous êtes encore jusqu'ici, commentez dans le podcast si vous trouvez que Hugor sent plus à Canelo le boxeur ou à Thor. Vous commandez Thor ou Canelo ? Tu trouves pas que c'est Thor ? Thor Canelo les deux. Canelo je connais pas mais Thor c'est un bon boxeur espagnol. Attends regarde. Et d'ailleurs, est-ce que tu as des réseaux socials où les gens peuvent te suivre ? YouTube, Insta, on mettra dans la description. Avengers, regarde, c'est lui. Euh, can il ressemble bien. Ouais, ça va. Pour les lunettes. Ah ouais, tu montres avec les lunettes. Ah ouais, non, tu mettes les lunettes. Et ouais, pour les réseaux sociaux, Hugo@ Hugo pour la hu I2 L, pour la marque, c'est Fllytex donc@flight.fr et pour le festival, c'estlaboucle. Top, on mettra dans la description. B merci de d'avoir été invité. Merci. Ça va, j'ai appris plein de trucs. Merci à vous les gars. À très bientôt. À bientôt. Merci.