Ça fait 8 ans que je suis dans le domaine du e-commerce. On scale des marques dans le domaine de la santé, du bien-être aujourd'hui et on dépense plusieurs millions par mois dans cette industrie là. Quo pour moi, le copywriting, quand tu le maîtrises, ça te permet de gagner de l'argent automatiquement. Je sais pas si tu connais, il y a des très gros copywritters qui sortent de là-bas très très fort. Je sais plus combien ils font, c'est du 500 M l'année et en fait leur spécialité c'est de vendre des L'humain on pense toujours qu'il est unique mais il fonctionne toujours de la même façon à peu près quoi. C'est un avantage quand tu arrives à le comprendre. La psychologie, le copyright, c'est tout est lié en fait. Mais c'est basique, les gens savent ça et pourtant ils appliquent pas encore dans les ads. Quand tu as les profils qui font ce partnership ads, tu peux partir de ce profil pour faire l'ads. Tu peux carrément faire ça, c'est même très pertinent. Et tu peux même aller plus loin que ça. Je pense de breakdown un écosystème cré, c'est le meilleur moyen de se former un e-commerce. Ce message là, il apparaît à tant de fréquence donc c'est potentiellement un message winner. Ce format de créata, il apparaît plus souvent que les autres, donc c'est potentiellement un format qui et vraiment de chercher à comprendre, décortiquer. On se même vers une hypothèse justement qu'on l'a pas encore fait. C'est des pratiques de gars qui font 50 de faire en fait intéressant. Bienvenue nouveau podcast master. Aujourd'hui, je suis à une nouvelle fois très bien accompagné de Nico et comme invité Arthur Rivière qui était déjà venu sur un podcast que vous avez été nombreux à aimer. Du coup, on l'a fait revenir. Bienvenue Arthur. Merci Matthéo. Merci Nico pour cette nouvelle invitation. Du coup aujourd'hui, on a un temps assez restreint. On va devoir condenser la val, balancer assez rapidement des Golden Nuggets, balancer assez rapidement des insights. Donc, qu'est-ce que tu pourrais nous dire ? Qu'est-ce qui s'est passé depuis le dernier podcast ? Qu'est-ce que tu pourrais nous partager ? Où c'est que tu en es ? Voilà, des insight, on veut tout. Euh, c'est une très bonne question. Euh, beaucoup de changements depuis le dernier podcast. Euh je pense que ma ma carrière a jamais autant changé euh puisque du coup on a pris la décision il y a une semaine et demi 2 semaines de fermer notre agence qui s'appelait KBers dans laquelle on a accompagné des dizaines de marques spécifiquement dans ELSWES sur la fin euh à scale à plusieurs millions ou dizaines de millions pour certaines d'entre elles et on a pris cette décision parce que tout simplement on se rendait compte qu'en fait on narriverait pas à atteindre les objectifs qu'on se fixait avec ce modèle-là et ça faisait longtemps que c'était quelque chose qui qui tournait un peu dans dans notre tête avec mon frère avec qui on est on est associé sur l'ensemble de nos projets. Rappelle-moi tes objectifs actuels. Alors là, le but ça va être de pouvoir le but ça va être de pouvoir créer des marques qui dominent leur marché sur les trois prochaines années et donc de créer des marques à h chiffres neu chiffres de revenus par an. Donc ça va être ça vraiment la vision et c'est vrai que le modèle agence empêchait cette vision d'exister entre guillemets parce qu'elle est c'était une agence qui était très confortable, elle fonctionnait bien et en fait le truc c'est que quand tu as un business confortable comme ça, c'est dur de le quitter, c'est dur de le fermer et bah il y a eu un enchaînement d'événements qui ont fait qu'on s'est dit "Bon en vrai là s'il y a bien un moment pour le faire, ça peut être maintenant et ça peut être cool." Et du coup cette décision a été prise. Et donc bah beaucoup de changements à venir. Là, on est sur la création de plusieurs projets, plusieurs marques en simultané sur le début d'année et puis bah là, on s'apprête à à réunir les équipes en physique pour pouvoir se concentrer, s'enfermer et lancer ces différentes marques. Donc réunir les équipes en physique sur Dubaï. Potentiellement sur Dubaï, ouais, en hésitant là à cet instant-là, on n pas encore pris la décision de où c'est mais ils sont en train de prendre la décision sans moi là, justement. OK. [rires] Donc j'ai pas j'ai pas la destination. Ce sera soit Dubaï, soit le Maroc. OK. Donc c'est un peu ça les changements sur la partie sur la partie pro. Donc c'est des gros changements euh qui sont intervenus aussi à la suite de beaucoup de réalisations sur la partie e-commerce à notamment le fait que je pense qu'on s'impliquait beaucoup dans l'accompagnement des marques de nos clients et au final en fait sur le mode à l'agence tu es toujours capé à ce que le client considère juste de te rémunérer. Tu as beau être à la performance. un moment quand tu arrives à 1 million d'euros de facture par an euh le client il te dit bon bah ouais ok on fait beaucoup de bénéfices mais ça commence à faire une grosse ligne sur le PNL et c'est juste euh et donc bah en fait on a réalisé qu'on arriverait jamais on arriverait jamais à atteindre nos objectifs avec cette dynamique de avec ce business model en tout cas. Et vers la fin vous gérez combien de marques sur sur la fin ? Du coup il en restait quatre. Euh, on avait quatre marques et euh et ouais, globalement, c'était ça. Et là, tu penses hors agence en faire plus que quatre ou même plus de chiffres que c'est ? Je sais pas, je je me rends pas compte de ce que ça va représenter en fait parce que c'est quand même assez différent de les gérer en tant qu'agence que de les créer. On a été confronté à pas mal de sujets récemment et je pense que l'un des sujets auxquels j'ai été le plus confronté sur un lancement de marque, c'est le positionnement qui est pour moi l'un des sujets l'un des piliers en fait si ce n'est le pilier de la performance et de la facilité de ce que tu vas créer derrière. Euh et c'est le sujet sur lequel j'ai le plus monté en compétence récemment parce que je me suis rendu compte que ce soit par l'expérience qu'on a eu sur le modèle d'agence ou par l'expérience qu'on a sur le démarrage de marque qu'on a en ce moment, en fait un bon véhicule change absolument tout d'un point de vue facilité opérationnelle, potentiel de scaling, euh profitabilité, modèle économique, valorisation. En fait, tout ça c'est des paramètres qui se définissent au départ quand tu vas justement positionner ta marque, positionner ton produit euh et c'est ce qui va faire que euh tu vas avoir de la facilité ou pas à ce qu'elle derrière, que ce soit euh enfin on parle, tu vois souvent de de produit winner, de positionnement, d'offre, il y a il y a plein de termes en fait qui viennent se se lier les uns aux autres et qui vont en fait d'un e-commerce à l'autre créer un potentiel de scaling beaucoup plus important. Euh et nous on l'a vu avec le modèle d'agence euh à process équivalent à équipe équivalent, deux marques vont avoir avec une intensité opérationnel équivalente évidemment et une compétence équivalente, deux marques vont avoir des potentiels, des rapidités, des facilités de scaling totalement différentes. Je pense que vous l'avez peut-être vu aussi vous sur vos marques, mais quand tu as un truc qui marche vraiment, tu te rends compte qu'en fait bah tout marche mieux et tout fonctionne mieux de partout. Euh et donc en fait tes équipes qui pourraient ne peut-être pas peut-être te sembler mauvaise sur un sur un projet vont être très bonnes sur un autre. Est-ce que ça veut dire que tes équipes sont bonnes ou mauvaises ? Bah ça te permet pas forcément de le dire si ce n'est que quand tu as un projet qui fonctionne, elles deviennent bonnes et quand tu as un projet qui est mauvais, elles deviennent mauvaises. Et donc ça a été vraiment le le focus principal et ça reste mon focus principal aujourd'hui de de monter en compétence euh de savoir comment positionner nos marques sur des marchés existants. Euh on va aussi, je me rappelle parce que dernier podcast, on en avait parlé tous les trois où je vous disais on va se lancer aux US. on l'a pas encore fait aujourd'hui. Euh, on a accompagné des marques aux US mais on sait pas le lancer nous-même. Et donc là, on va enfin pouvoir le faire. On a enfin le temps pour le faire. On a enfin l'espace l'espace mental pour le faire également. Euh pareil, qui dit US dit positionnement différent, c'est pas comme la France, c'est pas que tu prends un produit des US, enfin tu prends pas un produit des US pour l'amener en France. C'est c'est différent. Donc c'est pareil. Du coup, est-ce qu'on peut rentrer un peu en profondeur là-dedans ? Donc c'est quoi tes conseils ? Ce que tu as appris pour bien te positionner ? Donc c'est quoi qu'il faut faire concrètement ? pour bien se positionner. C'est quelque chose d'ultra important comme tu dis comme tu l'as dit avant, ça peut être un énorme levier. En fait, tu peux batailler avec des choses dans un positionnement alors que si tu en avais un autre, tu aurais un unfair advantage parce que tu serais un peu dans un océan bleu. Ouais. C'est quoi tes conseils par rapport à ça ? Je pense que c'est c'est euh c'est pas forcément toujours lié au marché. Par exemple, un marché qui est bouché, tu peux avoir un positionnement qui te débouche sur ce marché. Bah, un marché qu'on maîtrise bien nous par exemple, ça va être la perte de poids. Euh sur un marché bouché comme la perte de poids, en fonction de ton positionnement, tu vas pouvoir euh débloquer un pan de marché qui était pas disponible jusqu'à aujourd'hui. Et euh aujourd'hui, un le positionnement de de ce que j'en comprends, c'est vraiment euh d'occuper un espace mental qui n'est pas encore occupé dans la tête de ton marché. Euh donc par exemple euh si je te parle de réfrigérateur, tu penses à frigo. Frigo c'est une marque qui a occupé notre espace mental à partir du moment où on parle de réfrigérateur. Si je te parle de mobilier, tu vas penser à IKEA. En fait, tu as toutes ces grosses marques qui ont su euh prendre l'espace mental qui était disponible des personnes sur un sujet spécifique. Et très souvent, ça enfin ça en vient à deux paramètres pour l'instant de ce que j'en de ce que j'en comprends. C'est reformuler la problématique différemment. Bah, par exemple, prenons du rise superfood, des choses comme ça aux US qui sont assez grosses. Euh le problème en fait, c'est le café. Le café c'est pas bon pour toi. Tu dois prendre un substitut au café pour éviter le crash et cetera. C'était des problèmes que les gens n'avaient pas avant ça en fait. Euh et donc ils ont réussi à reformuler un problème, occuper un espace mental par rapport à ce problème et formuler la solution différemment en disant c'est pas arrêter de boire du café, c'est remplacer le café par quelque chose qui correspond mieux que le café à vos besoins. Euh et donc on peut faire cette analyse en fait sur la plupart des grosses marques, toutes les marques qui font plus de neuf chiffres où vraiment tu vois tu vas avoir euh bah en fait cet espace mental de disponible et à partir du moment où tu vas chercher à l'occuper, déjà il faut l'identifier. Donc identifier quels sont les espaces mentals qui sont pas occupés sur ton marché. Euh et donc ça bah c'est un travail de recherche, c'est analyser les concurrents qui sont positionnés sur ton marché, voir comment euh est-ce qu'ils positionnent leur marque. Euh tu as une marque de voiture aux US, je sais, je crois que c'est c'est peut-être Volvo ou je sais plus laquelle qui disait "Nous, on est les voitures familiales, donc on est la voiture la plus sécurisée." Et donc c'est un angle très spécifique de se dire "OK, bon bah si j'ai une famille alors je dois prendre une Volvo." Ce que ce que je comprends là, positionnement, ça peut être une manière de lier en fait une croyance ou une identification à des problèmes puis en fait tu fais la liaison entre les deux et qu'il y a une nouvelle liaison et du coup ben ça et en fait le lien c'est ton produit offre. Voilà, tu aimes le café mais par contre tu es fatigué la liaison c'est voilà si tu es fatigué c'est c'est rise voilà complètement. OK. Ouais, c'est très intéressant et c'est du marketing en gros. Ça c'est du marketing. C'est purement du marketing. Ouais. C'est le message. Le le produit peut avoir une influence aussi parce que ça peut tu ton positionnement peut partir du produit parfois mais plus souvent en tout cas de ce que je de ce que j'en comprends aujourd'hui c'est il faut plutôt partir d'un espace mental disponible et ensuite amener ton ton produit par-dessus quoi. Et toi tu penses que quelqu'un qui a une marque actuellement qui tourne et qui s'est pas bien positionné au départ là dire il se bataille avec les autres là il pourrait changer simplement en faisant des nouvelles créatives en adaptant tout son message toute sa marque sur ce nouveau positionnement. OK, admettons que là, il y a une marque de café qui concurrence Nespresso et cetera et elle se dit "Non, mais moi je veux sortir de là, est-ce que elle peut ou c'est trop difficile ?" Euh après, c'est une bonne question. J'ai pas été confronté à ça parce que pour le coup, une marque qui marche techniquement est bien positionnée. Donc en fait, vu qu'on a nous pour le pour le coup accompagner uniquement des marques qui fonctionnaient jusqu'à aujourd'hui, même si certaines fonctionnaient à différents niveaux, je pense qu'un repositionnement est toujours possible euh parce que encore une fois, ça reste du marketing, ça reste des messages, ça peut aussi être la gamme que tu vas développer par rapport à ton positionnement. Euh tu vois, on vient aujourd'hui de plus en plus vers des marques spécialistes plutôt que des marques très généralistes. Euh c'est aussi un c'est aussi un un enjeu de positionnement d'avoir d'avoir des marques spécialisées avec des petites gammes, avec une profondeur et une largeur de gamme qui sont propres au positionnement en fait. Donc je sais pas si demain tu dis je suis le spécialiste du froid et donc tu vas faire des bains froids, tu vas faire des enfin tout ce qui est lié au froid, ça va être un positionnement. Donc en fait les gens quand ils vont penser au froid, ils vont penser à toi. Ça peut se faire surtout, tu vois, par exemple à à Dubaï, tu as une chaîne qui fait des des bains froids et des et des sonas. Ils ont appelé ça contraste. Je trouve que le nom justement le le nom est aussi très important dans le positionnement. Le nom de ton produit est très important parce que par exemple contraste, c'est le contraste entre le froid et le chaud et donc ça vient exprimer ce qu'ils vont te proposer dans leur service quoi tout simplement. Donc je pense que le nom du produit a à son importance. Le le le marché existant aussi. Donc ce que tu vas en percevoir, je te prends un exemple, d'aller contre quelque chose qui existe déjà, tu vois, par exemple dire "En fait le café c'est pas bon, nous on fait ça." Euh donc en fait d'avoir un ennemi par rapport à ce que tu veux proposer, en tout cas de dire ça c'est ça c'est ça c'est ça c'est pas bien pour vous parce que ça et donc ça. H et donc là les gens se rendent compte, ils font "Bah c'est vrai qu'effectivement quand je prends du café, si j'en reprends pas 4 C dans la journée, j'ai un crash et du coup à la fin j'ai les yeux qui piquent et en fait je je perds ma concentration et cetera." Je pense ça nous est tous arrivé si on a déjà bu du du café quoi. Et ouais, je pense que c'est ça. Donc de si je mécanise un peu pour pour ceux qui regardent parce que pour nous ça paraît clair. Donc ce qui veut dire par là c'est tu me dis si je me trompe donc c'est de partir déjà sur connaître son avatar parfaitement connaître les croyances qu'ils ont. Qu'est-ce que qu'est-ce qu'ils font techniquement ? Ils boivent du café, ils aiment le café mais ils ont des crashes. Don du coup après on vient identifier un vilain. Ouais. Il on appelle ça un ennemi dans le copywriting. Et on va venir jeter la pierre en gros à l'ennemi. Ouais. Ça permet en fait de créer une émotion qui est une émotion de soulagement chez de regrouper en plus de dire c'est pas votre faute, c'est c'est de leur faute à eux. Et ça c'est ultra puissant. Mais ça c'est peu de personnes en parlent mais en fait c'est dans tous les films en fait. Il y aurait aucun héros sans un vilain. En fait tu prends Harry Potter par exemple et OK il y a aucun méchant bah il serait pas puissant tu vois. Il y aurait pas un prestige il y aurait pas du courage parce qu'il y a pas de méchant. Et dans le copywriting trop peu de personnes le font surtout dans une marque. Quand tu as une marque ben il faut que tu identifies des méchants. Ça peut être plein. Ça peut être l'industrie, ça peut être euh des solutions alternatives, ça peut être plein de choses. Ça c'est quelque chose de qui est trop peu fait. Tuas tu as une phrase en copywriting que j'aime beaucoup. Je vais essayer de la dire comme je m'en souviens. Ouais, c'est je sentais que tu étais autour. Je sentais que tu étais autour mais je crois que c'est ça. C'est il faut amplifier enfin amplifier leurs rêves, justifier leurs échecs, trouver trouver l'ennemi à tout ça et leur proposer une solution pour atteindre ça avec une certaine ou il y a une phrase, on pourra peut-être la retrouver, on la mettra. Les gens feront n'importe quoi pour ceux qui encouragent leurs rêves, justifient leurs échecs, apaisent leurs peurs, confirment leurs soupçon et le reste de la phrase est en train de charger. Hm. J'ai la c'est absolument insane ça parce que tu vois toutes les mais dans le fatlos c'est toujours ça. Genre tu dis "OK, tu es tu es en surpoid c'est pas grave, c'est pas de ta faute." On a la solution ça. Ah ok, je Bah et j'aide et les et les aide à jeter des pierres à leurs ennemis. C'est la fin de la phrase. Donc les gens feront n'importe quoi pour ceux qui encouragent leurs rêves, justifient leurs échecs, apaisent leurs peur, confirment leurs soupçons et les aide à jeter des pierres à leurs ennemis. Et ça techniquement si tu le mets sur ton produit que tu vas du coup chercher quelles sont leurs peurs, quels sont leurs ennemis, enfin queles pourraient être leurs ennemis et que tu arrives à les raller en fait à ta cause en justifiant leurs échecs passés même tu vois dans le business, tu vois, ne serait-ce qu'en disant euh bah si aujourd'hui tu as pas réussi en e-commerce, c'est parce qu'en fait tu savais pas positionner ta marque. Donc c'est pas de ta faute. C'est pas que tu as pas la bonne stratégie méta, c'est pas que tu sais pas faire des créatifs, c'est juste que tu sais pas te positionner et donc tu vas apaiser le rôle et là ils vont dire "Ah mais ouais, je le savais qu'il y avait un truc, je savais que je savais faire m, je savais que je connaissais les créas." Et instinctivement, en fait, les gens, ils vont d'un coup plus te croire parce que du coup, tu vas dans leur sens et surtout tu vas leur créer des émotions complètement et plus tu crées d'émotions, plus tu gagnes. Super intéressant. Tu dirais euh où c'est que tu t'es formé en copywriting ? C'est que les gens peuvent se former s'ils veulent devenir bon en copywriting pour moi. Alors, je pense que c'est intéressant d'avoir les basiques. Donc, tu as des bouquins qui sont intéressants. Moi, j'ai beaucoup aimé Cash vertising. Tu en as un autre qui s'appelle Breakhr Advertising. Ça c'est deux bouquins qui sont très intéressants. Et je pense qu'après c'est une fois que tu as un peu ces fondamentaux, tu vois, de copywriting, ça va être d'analyser des copywritings qui sont déjà existants. Ouais. Euh les meilleurs pour moi copywritter, c'est le direct response américain. Donc tu peux aller sur des sites comme ClickBank, c'est des marketplace d'affiliation et tu vas avoir plein d'offres. Donc des offres, c'est des produits que les gens peuvent promouvoir en tant qu'affiliés. Et très souvent, enfin tout le temps dans ces offres-là, ils ont du coup des supports marketing qui vont te proposer. Donc ils vont avoir des VSL, donc des vidéos de vente déjà rédigées, ils vont avoir des landing page déjà rédigés et donc de venir regarder ces pages-là et de se dire "OK, comment c'est structuré ? Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce que je ressens quand je lis ces mots ?" Limite de les imprimer, tu vois, et de prendre des surligneurs pour dire "Ah ok, donc là c'est ça, là c'est ça, là c'est ça." Décortiquer vraiment le le le contenu, faire la même chose sur un écosystème créa. Ouais. Pour moi, c'est l'un des meilleurs le fait de de breakdown un un écosystème Créa, c'est le meilleur moyen de se former en e-commerce, en tout cas en créa et en e-commerce, de comprendre "Ah tiens, bah ce message-là, il apparaît à tant de fréquence, donc c'est potentiellement un message winner. Euh ce format de créa, il apparaît plus souvent que les autres, donc c'est potentiellement un format qui fonctionne bien pour eux." Euh et vraiment de chercher à comprendre, décortiquer, analyser les émotions que il cherchent à faire ressentir. Est-ce que c'est des émotions positives, négatives, du dégoût ? Euh est-ce que c'est des trucs positifs ? Est-ce que c'est est-ce que est-ce que ça élève ? Est-ce que ça rabaisse ? Est-ce que ça fait un peu les deux ? Euh dans dans la vidéo euh vraiment de d'analyser et en fait de chercher à comprendre pour nourrir son son inconscient et son conscient de de tout ce qui se passe en copywriting et après que ça devienne un peu un peu instinctif et que tu as des phrases comme ça qui apparaissent dans ta tête, des vidéos, des rush un peu comme à force de faire des créas, tu as des créas, tu es sous la douche et hop, tu as une créa qui apparaît dans ta tête, tu vois. Euh mais ça c'est important d'avoir les fondamentaux avant pour justement comprendre et avoir les structures justes et aussi de comprendre que le copyriting c'est simplement la psychologie en fait. C'est simplement comment est-ce que tu vas pouvoir avec des mots avec des images venir provoquer une réaction chez l'autre. Et ça c'est faut bien le comprendre. C'està dire que tous ceux qui s'informment sur la psychologie, tu vois, moi j'ai fait une formation de programmation neurolinguistique. Ça m'a beaucoup aidé parceen fait quand je suis arrivé dans le copywriting, ben en fait c'était c'était la même chose. Exactement la même chose. Quand tu fais tes learning aux US par exemple sur ClickBank, est-ce que tu appliques genre la même chose en Europe ? Euh c'est une très bonne question. Euh c'est très agressif quand même. C'est très agressif. C'est trop pour la France, je pense. Euh donc je je pense pas que c'est intéressant dans ce sens-là. C'est plus en fait après c'est ta compréhension du marché français. Typiquement nous on a toujours été sur le marché français depuis des années. Euh et donc c'est toujours un marché qu'on a su comprendre et su appréhender. Euh et donc on a toujours su doser, on va dire, les niveaux d'agressivité par rapport à ce qu'on voyait euh aux États-Unis. Euh mais ils ont quand même cet avantage les États-Unis, c'est que la pub est tellement chère là-bas qu'ils ont cet extra mile qu'on a pas encore besoin de faire en France pour aller chercher la la vente quoi. Mais c'est ultra intéressant de de swipe, de prendre tous les swipes de ClickBunk, feder un GPT pu ensuite créer ses copies. Surtout pour le marché américain. Si vous êtes sur le marché américain euh ouais c'est du très agressif et tu as beaucoup de choses en plus de ça. Ouais. Il y aussi Agora je sais pas si tu connais Agora, ils sont très très forts. Je crois que dans le school, on a mis les swipes de Agora pour ceux qui veulent. Euh parce qu'ils sont vraiment très très forts. Je sais plus combien ils font, c'est du 500 M l'année par plus au milliard. Et en fait leur spécialité c'est de vendre des produits numériques par email. C'est ça. Ils ont des grosses bases mail et ils envoient en full copywriting, full direct respond, c'est exceptionnel. Ouais, il y a des très gros copyriturs qui sortent de là-bas. Le pour moi, le copywriting, quand tu le maîtrises, ça te permet de gagner de l'argent automatiquement. Je pense que c'est vraiment l'une des compétences les plus importantes parce que elle est tellement connectée à tout. Tu parlais tout à l'heure de structure. Je pense que c'est aussi un truc très important à comprendre euh toutes les structures, bah par exemple de créatif qui peuvent exister, de landing page et de se rendre compte qu'en fait c'est toujours à peu près la même mécanique. Tu vois, on parlait tout à l'heure du processus euh euh jette la pierre à leurs ennemis, tu parlais des films, tu disais voilà, dans les films, c'est tout le temps comme ça. En fait, même dans les films, ils ont un genre de playbook qui est très proche de ce que toi tu fais dans tes créatri dans tes créatives à une durée beaucoup plus réduite, qui est très proche de ce que ton concurrent et toi fait sur vos landing page. En fait, l'humain pense toujours qu'il est unique, mais il fonctionne toujours de la même façon à peu près, quoi, 100 %. Et c'est un avantage quand tu arrives à le comprendre. Et comme tu l'as souligné tout à l'heure, la psychologie, le copyright, c'est tout est lié en fait l'humain. Même le fait de se comprendre soi, ça te permet de mieux comprendre l'autre. Donc tout le travail que tu vas faire sur toi va t'aider à mieux comprendre l'autre et donc à mieux comprendre comment parler à son conscient, à son inconscient aussi parce que tu as aussi beaucoup d'inconscient. 90 % de nos décisions, elles sont inconscientes. Euh, on en parlait dans le dernier podcast, mais tu vois, le fait que les gens prennent des décisions par leurs émotions et les justifi par la raison, c'est quelque chose d'inconscient. Euh, si on était conscient à chaque fois de nos émotions qui nous font acheter, je pense ça nous ferait un peu bizarre de à chaque fois ressentir en fait, j'achète parce que je ressens euh un manque d'amour propre, tu vois, des trucs comme ça où j'ai envie d'être aimé ou des trucs comme ça, tu envie de m'accoupler. Donc c'est ça, tu vois. Exactement. Mais c'est basique, les gens savent ça et pourtant ils appliquent pas encore dans les ads. Dans les ads, c'est basique. Vous devez justifier, attaquer par l'émotion. Ça veut dire avoir un levier émotionnel puis ensuite justifier par la raison. Ça veut dire que vos h vos début de vidéo, ça va être très émotionnel puis ensuite vous justifiez. C'est une base complètement. C'est c'est un framework. Donc pour ceux qui le font pas encore, appliquez-le. Utilisez les émotions, ça c'est un plus gros conseil. Émotion c'est vraiment le truc qui ch émotion. Mais pour bien activer des émotions, il faut aussi comprendre son prospect. Avatar. Ouais. savoir quelles émotions activer parce qu'il y a des émotions qui peuvent faire fuir, il y a des émotions qu'on a pas envie de ressentir donc qui si c'est trop brutal peuvent faire partir. Faut savoir bien doser et faut tester. Et du coup, ça serait quoi tes tips justement pour justement activer des émotions dans des ades ? Euh ton mini framework, enfin les choses indispensables à faire, à pas faire. Ouais. La première la première chose pour moi, c'est comme tu l'as souligné, c'est de très bien comprendre son avatar client. Donc de faire des recherches sur cet avatar, de savoir quelles sont les émotions qui cherchent à fuir, vers quoi est-ce qu'il souhaitent aller. Parce qu'au fond, toutes les décisions d'achat qu'on prend, c'est tout le temps pour partir de quelque part et aller quelque part. Hm hm. Donc ce qu'il faut comprendre c'est quel est le quel est le spectre d'émotion moyen duquel il souhaite il souhaite il souhaite fuir et vers quoi est-ce qu'il souhaite aller ? C'est souvent des émotions de de souvent des émotions un peu négatives don dont tu souhaites partir. Donc ça peut être la colère, la peur, le manque, tout toutes ces émotions un peu basses, tu vois et qui et tu souhaites aller vers des émotions plus hautes. Donc la joie euh soulagement soulagement la la l'apaisement tu vois de tout tu prends toutes les émotions positive tu mets l'opposé en face et tu dis OK bah par rapport à ça où se sit où peuvent se situer mes clients euh et après je pense que c'est c'est visuel c'est auditif c'est il y a il y a tellement de paramètres pour créer une émotion que ce serait difficile de mettre un framework directement là-dessus moi c'est très complet je voulais juste avoir tes tips un peu. Bah pour le coup, nous euh un truc qu'on a mis en place qui fonctionne extrêmement bien depuis euh quelques mois maintenant, c'est qu'on a revu tout not tout notre système euh Créa Landing Page interne euh avec euh les mises à jour Andromeda et cetera. Et maintenant, en fait, on fonctionne par batch. Donc euh un batch, ça va être un avatar, un angle, euh un produit évidemment. Qu'est-ce qu'il va y avoir d'autre ? Un niveau de conscience. Et donc dans ce batch là, on va faire tout un écosystème de créa tofu, mofu, bofu, des landing page spécifiques à l'angle. Donc par exemple, je sais pas si vous perdez vos cheveux, c'est à cause de de votre taux de testostérone. Donc voilà, ça c'est notre ça c'est notre batch. Donc on va faire un angle perte de cheveux testostérone. Donc on va faire des landing patch dédiés à ça et cetera. Et sur le même produit, on va faire un autre batch qui va être si vous perdez vos cheveux, c'est à cause de la pollution dans l'air. Et donc, on va faire tout un batch avec des créatas, des landing patch dédiés. Et en fait, on fait des mini écosystèmes marketing euh et on les met en concurrence, enfin, on met tout ça dans un adset à chaque fois, dans la même CBO et on met dans le même adset euh chaque un écosystème, un adset. Donc, un batch, un adset. Euh donc par exemple, je sais pas, tuas tu as 10 concepts créa dans dans ton batch, tu as deux landing page. Donc tu vas mettre 10 concepts créa sur les deux landing page et tu laisses émerger ce qui doit émerger de ton test quoi. Et ça c'est ce qui nous a beaucoup aidé récemment. Je suis b On fait pareil et on fait pareil, on se tend à se faire beaucoup plus pareil et on se tend même vers un une hypothèse justement qu'on l'a pas encore fait. Donc je tiens à dire la plupart des temps, je mentionne des trucs que j'ai j'ai fait mais là je l'ai pas encore fait mais en fait c'est des pratiques de gars qui font plus de 50 de faire en fait euh sur plusieurs adctantes et un adctante par vraiment écosystème. intéressant. Surtout dans dans le supplément, tu vois, tu as un écostime, c'est que c'est tout autour du testostérone mais en fait à place d'être dans un adset, ça va être une seule campagne où c'est que c'est plein d'et que cet angle là et ensuite un autre adquante, c'est que c'est que cet angle là. Et ça c'est une hypothèse que j'aimerais tester pour voir à quel point ça peut être puissant de d'avoir euh voilà une CBO parada compte avec vraiment un angle et un écosystème donné. Ça pe mettrais un pixel également par Non, je pense pas. OK. Le même je sais pas. Ça ça sera testé. Ça sera testé. Et un batch, tu en fais combien par exemple quand tu as un produit qui commence à prendre ? Euh bah en fait ça c'est ça va vraiment dépendre du produit et de à quel point est-ce qu'il y a de l'adhérence ou pas. Euh il y a des march c'est que pour l'Europe. Tu fais non ça marche pour tout. Ça c'est vraiment c'est c'est c'est un process. Donc on va dire qu'il fonctionne aux US ou en France. Euh quel que soit le marché sur lequel tu es, on l'a déjà appliqué en France, on l'a fait appliquer aux US par des marques qu'on a accompagné euh en en coaching parce qu'on a on on a fait ça aussi un petit peu sur 2025. Euh et ça fonctionne partout en fait, c'est vraiment des process. Euh on a construit tout un air table en interne, tout un système hyper complet euh où toutes les personnes de l'équipe, elles ont justement euh le bon bloc au bon endroit. Et en fait, on a décomposé également dans chacune des étapes de création d'une Créa par exemple, euh ça a été l'un des gros chantiers qu'on a mis sur cette fin d'année en place, c'est de se poser la question de qu'est-ce que ça veut dire cette action bien faite. Euh et donc en fait, par exemple, prenons l'exemple d'une créa, avoir une idée, euh rédiger le concept, trouver un créateur, euh imaginer euh l'aspect vidéo et cetera. En fait, chacune de ces petites étapes, comment est-ce que tu fais pour qu'elles soit parfaitement faite ? Donc prenons l'ex l'exemple de choisir un créateur de contenu si tu fais un UGC. Euh qu'est-ce que ça veut dire bien choisir ton créateur par rapport à la stratégie du batch ? Donc aussi dans le batch a il y a un aspect stratégique. Donc on met toujours une hypothèse dans la stratégie du batch. Donc voilà, on va tester par exemple les femmes de 50 ans qui ont un taux de testostérone trop élevé à cause de ça par exemple. Euh et donc on on met l'hypothèse. L'hypothèse, elle part toujours d'une recherche ou d'un d'un learning ou de ça vient de quelque part, tu vois, on invente, on sort jamais le truc du notre chapeau en général et le volume après, il est dépendant de là où tu en es. Je pense sur une marque qui fait déjà beaucoup d'argent. Si tu es à plusieurs dizaines de milliers d'euros par jour, tu peux faire facilement faire 5 10 batchs par mois et sur les 5 10 batchs faire 10 une dizaine de concepts avec trois variations. Les landing patch, c'est pareil, faut voir à quel point tu arrives à suivre. une landing page classique et une page produit ou alors ta page produit, tu vas un peu modifier les images. Je sais pas par exemple si tu as un produit que tu mets pour typiquement on a une marque d'hydratation qu'on a mis pour les runners, bah demain on pourrait faire un batch cycliste et se dire "OK, bon bah en fait ce batch cycliste, on va le faire, on va mettre que des vidéos de cyclistes, que des images de cyclistes, que des que des avis clients de cyclistes." En fait, on va tout personnaliser pour que en gros le message augmenter la congruence de notre message dans dans l'écosystème. Et surtout mais il le voit. Oui, il le voit. Tu peux avoir la même landing page avec un avatar différent, il va t'envoyer un autre avatar s'il voit que sur ton landing page, tuas un type d'avatar 100 %. Donc ou demain même tu souhaite je sais pas cibler des femmes. Tuas tu as ton les femmes 50 ans à beaucoup de testosérone déjà pour tous celles qui regardent le podcast salutation à vous. [rires] Mettez un commentaire si si vous êtes une fem depuis de 50 ans que vous regardez le podcast beaucoup de testones. [rires] Euh c'est par exemple si tu cibles tu cibles des femmes blanches et que tu veux d'un coup cibler des femmes noires dans ton dans sur ton produit, bah tu vas pouvoir faire tout un écosystème avec des créatrices de contenu euh des statiques, des photos produits, des avis clients. Tu vois, en fait, tu peux tout personnaliser et pour moi, on tend vers ça, enfin le le marché tend vers plus de personnalisation, plus de cohérence, plus de congruence. Quand tu vois que les algorithmes s'autopilotent, enfin il y a plus grandchose à faire sur MTA aujourd'hui. Nous, on passe vraiment plus beaucoup de temps sur le méabing. On regarde et puis voilà quoi. C'est on regarde, ça marche bien, tant mieux, ça marche pas, on essaie de voir s'il y a des choses à faire mais on va dire qu'en général, on touche le moins possible à ce qui se passe et on fait confiance à l'algo et on se concentre sur le marketing et sur les écosystèmes qu'on crée sur cette partie-à. Donc donc ouais, je dirais que le marché tend vers plus de marketing, plus de congruence, de cohérence entre les ads, la landing page, l'offre même tu peux même améliorer ton offre par rapport à ton batch. Ouais. Tu vois, je sais pas si tu fais un truc, bah mettons qu'on fait un truc pour les cyclistes parce que l'exemple est bon. Bah en fait, au lieu de mettre une gourde de runner, on va mettre une gourde de cycliste en upsel ou on va mettre un guide sur comment se préparer comme un mec qui fait le Tour de France en upsel, enfin en upsel offert, tu vois, en freeb. Tout ça, c'est des choses qui se réfléchissent d'un point de vue batch. En fait ça ça te crée presque tu peux presque avoir des des enfin des mini écosystèmes qui sont presque des mini marques en fait dans ta marque. Bah un un qui le fait très bien, c'est Gruns que vous vous devez connaître aux US où eux ils ont un écosystème spécifique par Avatar. Avatar part de Rise, ils font aussi ça. Rise pareil. Ouais, il part de l'avatar et ensuite ils font complètement. Mais du coup quand tu fais ton batch, tu peux aussi partir de enfin tu fais beaucoup de coplicité ou euh alors quand tu appuicité, c'est part. Ouais, carrément. Et parce que quand tu as les profils qui font ce partnership ads, tu peux pour partir de ce profil pour faire l'ads complètement. C'est ce que vous faites aussi. On l'a pas on l'a pas testé mais tu peux carrément le faire. Ça c'est même très pertinent et tu peux même aller plus loin que ça je pense. C'est si tu fais du partnership ads, mettons avec un influenceur euh ça va être de cocréer un article de blog avec lui. Ouais. Euh et d'envoyer son trafic depuis sa page sur son article de blog qui est un advertorial ou un une page de vente déguisée en page de blog qui amène vers ton produit. Et là, tu augmentes encore tu augmentes encore plus la cohérence, tu diminues la l'impression publicitaire de je vais me faire vendre quelque chose. Pour moi, ça c'est ultra cohérent aussi à faire. Si tu as une bonne relation avec ton créateur et que du coup il accepte peut-être de faire 3 4 5 créat 3 concepts avec toi et que tu arrives à créer un petit écosystème, ça peut valoir le coup de faire une page produit avec lui même, tu vois, où tu vas mettre des photos de lui avec le produit en page produit, de faire comme on disait une page de blog avec lui. Ça c'est pour moi c'est des choses qui qui sont à tester. Ce qui marche bien aussi euh c'est de prendre le créateur et faire une image très simple de lui euh avec une longue longue copie aussi. Ça m'étonne pas. Ouais, tu vois, c'est ce qui se fait en native, enfin ce qui marche sur méta, c'est que tu fais une image type très native avec une longue copie bien copyrighté et les gens vont lire. Et avec le créateur aussi, ça marche bien. Peu de personnes le font, on a commencé à le faire et ça marche bien. Tu vas attirer une audience qui va lire et après avec le whit listing, tu vas débloquer aussi des autres audiences. H surtout en whit listing. Euh j'ai l'impression pu c'est pas une impression en fait, tuattires d'autres audiences. C'est comme si MTA te donnait un autre pôle d'audience parce qu'en grande partie aussi tu retargetes aussi ses followers à eux mais c'est Ouais un très gros hack d'ailleurs je le testerai merci une A en santé enfin tout ce qui est produit vraiment un problème une A juste native avec une longue copie c'est c'est binker c'est on a discuté marche bien et donc tu m'as dit que ton gros chantier de fin de l'année c'était restructurerement cette partie créative de revoir chaque tout le process et du coup qu'est-ce que tu peux nous donner comme insight qui était mal fait et que ce que vous avez changé. Alors euh peut-être pas mal fait mais voilà. Qu'est-ce que vous avez optimisé ? Ça s'est vraiment fait côté équipe. Donc moi, j'ai été semi-impliqué sur la sur vraiment les les modifications purement techniques parce que c'est mon frère qui gérait cette partie là avec les équipes. Mais ça a été vraiment de venir voir chacune des personnes de l'équipe et de lui dire bah sur ton poste comment est-ce qu'on pourrait viser un qu'est-ce que ça voudrait dire l'excellence sur ton poste et sur ces décisions que tu prends ? Et donc ça va être de vraiment créé et même je dirais même impliquer la personne de ton équipe dans ce process parce que du coup en fait ça vient aussi d'elle parce que du coup nous en fait de base on fonctionnait très euh on fonctionnait enfin on on a toujours fait confiance à nos équipes. Elles nous ont toujours montré que c'était euh la bonne chose à faire. Euh et donc en fait je trouve que c'est une bonne façon de le de de cocé ça avec ton le membre de ton équipe parce que ça ça devient nous c'est devenu des checklists de vérification. C'est-à-dire que il y avait quand même une lourdeur opérationnelle un peu plus importante qu'avant. euh parce que du coup, il fallait venir cocher 1 2 3 4 5 des fois 6 cases en disant "OK, j'ai bien respecté le process que j'ai défini comme étant les critères d'excellence de cette action sur mon poste." Euh et ça ça a été vraiment pour moi le de coconstruire avec les personnes, ça a été je pense le plus pertinent. Après, on a analysé bien sûr ce qu'il disait et on a validé ou amélioré avec eux directement. Euh mais ça a été vraiment, je pense, le chantier le plus important sur cette fin d'année et celui qui a eu le plus d'impact. Euh parce que je pense qu'on retombe toujours au niveau de ces systèmes. Euh peu importe les objectifs que tu as, tu reviendras forcément toujours à la hauteur de tes systèmes. Si tu as des systèmes pour faire 1 million et que tu as envie de faire 100 millions, tu as beau avoir l'envie, dans tous les cas, ça reviendra en fait naturellement enfin ça s'attendra toujours vers la le niveau de tes systèmes ou soit niveau système, soit niveau équipe. Exactement. Ou c'est un problème d'équipe. En fait, il faut consciemment se poser la question est-ce qu'on a un problème d'équipe ou de système. Et souvent si tuas un si tu as un bon système, ben tu vas vite détecter que c'est un problème de de personne. Ouais, complètement très juste. Et c'est bien, c'est smart ce que vous avez fait au niveau des équipes. Du coup, ça les permet de se responsabiliser complètement et de prendre conscience que c'est important parce que il y a une erreur que nous on faisait par exemple, c'est que on met en place des systèmes mais on nexpliquait pas à quel point c'était important et à quel point il allait avoir de l'importance en ce système. Et du coup quand tu fais pas ça, ben la personne elle le fait mais sans vraiment faire, tu vois. Et elle va pas exceller parce qu'elle aura pas compris à quel point c'est important. C'est comme si on disait "OK, vas-y Nico, on va faire un podcast, tu viens, tu parles" et les gens vont sentir que tu vois si tu comprends pas derrière pourquoi on le fait pour donner un maximum de valeur ce que les autres ne font pas, toi d'avoir une mission, ben c'est compliqué. Donc pour les équipes, je pense c'est vraiment toujours important de leur donner le contexte, leur expliquer pourquoi c'est important et à quel point ce qu'ils vont faire, ça va impacter aussi leur reste. Puis ils vont sentir important 100 %. Et tu as dit que tu avais viré des personnes ou euh alors on est en train justement parce que dans cette transition d'agence, on a forcément euh une réalité de revenu qui est Ouais. sans précédent puisque du coup on coupe du jour au lendemain tous nos revenus. Donc forcément, on a dû on a dû se séparer de personnes avec qui ça se passait bien euh parce que bah contexte économique quoi, la boîte génère enfin on a on a fermé l'agence sans avoir de sécurité sur les marques concrées. Donc là les marques concrées aujourd'hui elles font pas des revenus suffisants pour payer les équipes qu'on avait. Donc stratégiquement par rapport au à la durée de cash qu'on a, on s'est dit c'est plus pertinent de de réduire au maximum la taille de l'équipe quitte à se retrouver à deux avec Victor mon frère avec qui on lance ces projets pour remettre l'intensité qu'il faut et pour se sécuriser sur le long terme pour pour avoir le plus de chot possible pour trouver un positionnement, une offre, un marché, un mécanisme, tu vois le temps le temps qu'il y ait de la hm hm il a des étincelles qui prennent feu quoi. Et du coup, c'est quoi le plan ? Bah là le plan euh donc là tu lances trois marques juste pour que du contexte. Alors on va on va lancer trois marques d'un coup. Euh le fait est que là en gros aujourd'hui on a on a la réalité économique dans laquelle on est qui est que on va chercher rapidement une marque à cash flow. H donc euh on va plutôt se tourner vers ça en terme de en terme de ce qu'on va chercher comme produit à lancer. Euh je pense qu'on va dans un premier temps les lancer sur un modèle dropshipping pour gagner en fluidité et en capacité de scaling d'un point de vue logistique. Euh ou alors marque blanche, c'est possible aussi. On va voir, on n pas encore pris toutes les décisions par rapport à ça. Mais le plan, il est plutôt clair, ça va être de trouver les marchés sur lesquels on a de l'expérience, de l'expertise, de la facilité pour tout simplement utiliser tout le levier connaissance, compétences humain qu'on a. Euh il y a aussi un grand changement identitaire qui s'opère dans ce dans cette transition à savoir genre on n'est plus fondateur d'agence, on est fondateur de marque e-commerce. Euh et je pense que ça c'est le changement le plus important qui a eu lieu sur les derniers mois avec Victor avec qui on construit ça, c'est de se dire qui est-ce qu'on a besoin de devenir pour que les projets deviennent ce qu'on a envie qu'il soit. Et souvent on avait tendance à définir des objectifs, tu vois. J'ai envie, je sais pas, prenons un exemple simple, j'ai envie d'être musclé. Tout le monde a envie d'être musclé. Tout le monde a envie d'être en bonne santé. Hashtag la femme de 50 ans. Hashtag la femme testostéronée. Euh mais tout tout le monde a envie, tu vois. Même par exemple, même parlant de d'argent, tout le monde a envie de devenir riche. Mais qui fait vraiment les actions en face pour le devenir, tu vois ? Et qui a vraiment décidé ? Et pour le coup, dans cette dans cette transition aussi de d'agence, il y a aussi une notion d'engagement et de décision. c'est de se dire en fait on veut pas de plan B, on veut pas de confort. Euh c'est pas quelque chose que je recommande à tout le monde. Certains ont plus ou moins d'appédidence à à ça. Euh moi ça a toujours été comme ça que j'ai fonctionné. C'est que j'ai toujours brûlé mes bateaux parce que j'aime pas que mon cerveau ait une porte de sortie ou un plan B. Euh et il y avait un un un récit, un compte, je sais pas, je sais pas ce que c'est exactement, mais de d'un stratégiste de guerre chinois qui en fait avait remarqué que si il entourait complètement un village avec ses armées, il y avait à l'intérieur du village une énergie de toute façon, on va tous mourir, donc quit à mourir, autant en buter le maximum qui se mettait en place. et il s'est rendu compte qu'en fait en laissant juste une porte de sortie au village, ben en fait les gens avaient tout de suite plus tendance à partir et il y avait pas cette énergie du bon bah foutu pour foutu de toute façon autant y aller quoi. Et cette énergie là, elle est très dangereuse. Si tu sais la mettre à si tu sais l'utiliser à boncient, c'est souvent quand tu es dos au mur que bah en fait le mur il il paraît il te permet de prendre de l'élan presque en fait. C'est dans les 47 lois du C'est dans le livre 47 lois de pouvoir. Enfin les 47 général Tsu je sais plus comment ça s'appelle. Tsuous. Exact. Tu as raison. Ça c'est l'art de la guerre. Ouais exactement. Ouais mais je crois qu'ils enl Ouais ouais tu as raison. Je crois que c'est ça. Ça fait très longtemps que je l'ai lu et ça ça m'avait vraiment marqué ce passage là. Et donc un peu dans cette dynamique là, on s'est dit bon ben écoute brûlons nos bateaux. Dans tous les cas, on on on brûle une agence qui fait plus de sep chiffres avec un un confort financier qui est non négligeable pour aller vers plus aligné aussi quelque chose qui raisonne plus, quelque chose vers lequel on se sent plus attiré et qu'on a profondément envie de scale parce qu'au final l'agence avec un peu de recul, on a j'ai pas toujours eu envie de la scale vraiment parce que pour moi scale de l'agence, ça voulait dire plus d'humain et plus d'humain c'est plus de responsabilité et donc en fait tu passes tes journées à courir un peu partout. Euh en c'est ça m'a jamais excité quoi. Mais je sais pas si les gens se rendent compte mais en fait tu fais exactement ce qu'il faut faire et c'est exactement pareil ce que les gens doivent faire. En fait vous devez si vous avez un objectif sortir de votre confort de dire identifier OK savoir que c'est confortable sortir ça veut dire tu brûles. OK plus de chance voilà tu tu brûles tous tes bateaux tu sors de ton confort et tu sais que pour atteindre un tel objectif tu dois incarner telle identité. Oui. Donc en fait tu l'expliques de manière assez fluide mais les gens comprennent pas. C'est exactement le process qu'il faut faire. Oui. Donc là tu te questionnes la question parce que tu es très smart aussi en tu veux faire tel objectif, quelle identité vous devez incarner et en gros tu nous expliques tout le process juste pour que les gens comprennent c'est le vrai process. Je pense que c'est la chose qui m'a le plus changé la vie récemment sur plein d'aspects. Comme je te disais, on a on a une vision depuis longtemps de créer un écosystème de marque dans la santé et le bien-être. Et on a de gros objectifs par rapport à cet écosystème. On sait de quoi on est capable. On l'a déjà prouvé à à de multiples reprises sur un modèle d'agence. Euh on a pris toute l'expérience qu'on avait à prendre sur ce modèle. Je pense que c'était une bonne école pour nous. Et aujourd'hui, on s'est fixé des objectifs assez importants, faire plusieurs dizaines de millions d'euros en 2028 de chiffre d'affaires minimum. Et donc dans cette quête là, sachant qu'on part de zéro, aujourd'hui, on a pas une on a pas de marques qui font plus de 1000 € par jour là à l'heure où on parle. Et euh et en fait, en partant de cet objectif là, on a défini tout un toute une vision. C'est-à-dire qu'on a un document qui doit faire peut-être 15 pages qui explique exactement là où on sera au 31 décembre 2028. Euh en terme d'équipe, en terme de marketing, en terme de de valeur, en terme de ce qu'on veut que Goldust, l'écosystème qu'on est en train de créer soit au 31 décembre 2028. Du coup, ça c'est un process qui est tiré du livre Vivid Vision. C'est un livre exceptionnel que je recommande à tous les entrepreneurs qui doivent ou se sentent de devoir définir une vision pour pouvoir mieux l'articuler, mieux la communiquer à ses équipes. Parce que surtout parfois quand on vient du monde du du e-commerce ou du dropshipping où la vision au départ c'est la liberté financière, une fois que tu as ça, en fait c'est dur de challenger tes équipes sur autre chose que ce que tu ce que tu veux pour toi. Et donc il y a ce qui t'a amené à un endroit t'amènera pas à l'autre. et on se rend bien compte que toutes les marques ont des gros résultats, qui ont des grosses visions, c'est souvent des marques portées par une vision forte, par une culture interne forte, par des process, par une façon de bosser, par une façon d'être en fait. Et donc on a créé ce document de vision, ça fait un an qu'on l'a créé et là on a vraiment pris le temps avec Victor de se poser pour le le rendre encore plus clair, encore. C'est vraiment très c'est très précis en fait. Il y a il y a pas de on sait exactement ce que ça doit être. au 31 décembre 2028. Et donc en fait, on part de ça pour décider dans notre quotidien. Euh et de la même façon en fait, donc on s'est posé sur ces objectifs et on s'est dit en fait il y a une notion qui est clé dans l'atteinte de chacun de tes objectifs, c'est la notion identitaire dont tu parlais. Et donc quelle est cette version de moi pour qui atteindre euh ces résultats ? normal parce qu'il y a une version de moi qui il y a une version qui existe en moi à l'instant où je parle pour qui c'est normal de faire 50 100 200 300 millions d'euros de chiffre d'affaires par an. Ça veut pas dire que c'est ma version actuelle. Ça veut dire que il y a cette version en moi, elle existe déjà. Et donc bah pour trouver cette version, tu peux te poser la question de OK bah comment est-ce que cette version de moi elle agirait ? Comment est-ce qu'elle pense ? Comment est-ce qu'elle réagit ? Comment est-ce qu'elle gère ses émotions ? Comment est-ce qu'elle gère ses croyances ? En quoi elle croit ? Qu'est-ce qu'elle croit ? Qu'est-ce qu'elle ne croit plus ? Qu'est-ce qu'elle fait ? Qu'est-ce qu'elle ne fait plus ? De quoi elle s'est libérée ? Euh qu'est-ce qu'elle a embrassé ? Qu'est-ce qu'elle a accueilli dans sa vie ? Et vraiment de faire un gros travail introspectif sur c'est qui cette version de moi pour qui atteindre cet objectif en particulier, c'est normal. Et ça peut être financier, ça peut être sportif, ça peut être relationnel, ça peut être ça marche pour dans tout dans ta vie en fait. Et et ça te permet vraiment en fait d'avoir un une perception de "Ah bah tiens, en fait, tu vois, par exemple, moi je me suis rendu compte que l'alcool me desservait dans ma vie et donc bah il y a 2 mois, je me suis dit OK ben en fait je vais arrêter." Grâce à ce travail identitaire. En fait, je me suis en fait est-ce que ça sert l'identité que je veux nourrir ? Et après, c'est toi qui choisit de nourrir telle ou telle identité. Euh, on est souvent un peu schizophrène les humains. Je pense qu'on a tous plusieurs personnalités, plusieurs pars de nous, ne serait-ce queen fonction de comment on est là autour d'un podcast ou comment on est quand on est chez nous ou comment on est quand on est euh avec notre copine ou avec notre famille. Et pour autant, tout ça, c'est nous. C'est il y a pas d'un truc qui est pas nous ou quoi. C'est juste que c'est tout le temps nous de façon différente. Et donc d'identifier en fait quelle part de ton identité tu cherches à nourrir et quelles sont les actions qui nourrissent cette identité. Donc si par exemple tu as une identité de victime en toi, c'est OK. Bah déjà, identifie-le, prends-en conscience. Et qu'est-ce quelles sont les actions qui font que tu nourris euh ce cercle vicieux de En fait, à chaque fois que je pense ça, je me dis que c'est ah bah tiens, par exemple, moi j'avais ce truclà, c'était avant je fumais et je me disais non mais là c'est le contexte, c'est parce que là on est en vacances. Après, c'était parce que je mettais toujours la faute sur quelque chose d'extérieur. Je prenais jamais la responsabilité à l'intérieur de moi. Je me disais toujours non mais là c'est parce que euh c'est parce que je suis avec une copine qui fume. Là c'est parce que si là c'est parce que ça en fait ça ne tu te tu te prives de ton pouvoir en mettant la la raison de de tout ça à l'extérieur de toi, tu vois. Et donc bah ça nécessite de faire un gros travail interne de comprendre déjà de reprendre sa responsabilité sur tout ce qui t'arrive. Sincèrement, ça c'est je pense l'une des Ouais. L'un des changements les plus importants, c'est tout ce qui m'arrive, c'est de ma faute. Positif ou négatif. Alors forcément, il y a des choses que tu contrôles pas mais tu influence globalement tout. Euh ou comment tu perçois ce qui t'a enfin si tu influences pas les choses qui arrivent autour de toi, tu peux influencer ta façon d'y réagir. Et donc comment est-ce que tu vas accueillir tel ou tel événement ? Comment est-ce que tu vas accueillir telle ou telle émotion ? Comment est-ce que tu vas accueillir telle ou telle pensée ? et donc de comprendre tout ça, c'est un processus qui prend du temps, ça se fait pas du jour au lendemain. Il y a un bouquin que j'ai lu récemment qui m'a bien aidé dans ce process. Il s'appelle The Mountain is you. C'est un super livre, c'est assez simple à lire. Il y a beaucoup de petits exercices qui sont donnés à la fin et ça résume bien en fait ce travail de se dire en fait la montagne c'est toi. Il y a pas de compétition à part toi contre toi. C'est toi contre ton ancienne version. C'est ton identité du futur contre ton identité du passé. sans pour autant ne pas accepter ta ton identité actuelle parce qu'il y a aussi ce trucl, c'est qu'il faut aussi réussir à à aimer ce qui est maintenant sans sans forcément se complaire dans ce qui est. Euh et donc ouais, je pense que c'est ça. Et après une fois que tu as compris l'identité de là où tu voulais aller, bah c'est de mettre en place des habitudes, d'enlever les habitudes qui ne sont pas cette identité, de mettre en place des habitudes qui sont cette identité, de mettre des systèmes qui servent ses habitudes pour que ces habitudes soient simples à exécuter dans ton quotidien et de mettre des systèmes pour que les habitudes que tu as avec qui sont néfastes pour cette identité en place soient également plus simple à prendre. Hm hm. Euh donc tu vas peut-être définir des principes euh sur la base desquels tu vas agir. Donc par exemple des principes par rapport à l'argent, par rapport à tes relations, par rapport à ton business. OK. Bon bah typiquement j'ai un principe, c'est que quand je gagne 1 € j'ai 30 centimes qui vont là, 50 centimes qui vont là. OK. Bon bah ça c'est mes principes de gestion financière. dans mes relations avec mes amis, c'est de les voir au moins une fois par semaine aussi en fait et de définir les principes de ton identité et après bah c'est de monitorer tout ça un peu comme un comme un dashboard méta quoi. C'est de se dire "OK, bon bah tiens là c'est marrant, je me sens je sens que c'est un peu c'est pas trop juste. Je sens que j'aimerais peut-être passer plus de temps avec mes amis ou sortir un peu plus ou prendre l'air un peu plus ou être plus en nature ou travailler plus ou passer plus de temps où là je passe trop de temps en col ou pas assez tu vois et d'ajuster en fait avec le temps et de et de et de prendre le temps de construire ton identité future progressivement et et dans tout ça c'est dans les 15 pages aussi. Ah non, les 15 pages c'est purement la vision professionnelle, c'est purement la vision du groupe. Mais c'est pas marqué "OK, toi tu dois pas faire ça." Non, le document don dont je parlais tout à l'heure des jeunes, c'est vraiment un document professionnel. C'est la c'est purement la vision de du groupe Goldust care qu'on est en train de créer. Mais c'est aussi quelque chose qui est faisable à titre personnel. Euh c'est quelque chose que j'avais pas fait à titre personnel, mais je me suis rendu compte euh cette année que j'avais pas d'objectif de vie perso. Euh j'avais défini j'avais une vision très claire sur voulais aller en terme de business, en terme d'impact et cetera. Mais à titre personnel, ça se connectait pas en fait avec ma vision personnelle. Et donc j'ai pris le temps cette année de me poser sur euh définir où est-ce que je voudrais aller à titre personnel et comment est-ce que je pouvais relier mes objectifs pro à mes objectifs persos. Et donc et donc ça c'est ça se fait assez naturellement. C'est un process qui prend un peu de temps mais euh ça ça peut ça vaut le coup d'aller d'aller dans la nature, de prendre du papier, un stylo, des papiers, de se poser les bonnes questions. Ça peut même être d'utiliser Lia pour lui dire "Vas-y, pose-moi les bonnes questions par rapport à tel tel sujet dans ma vie pour que je gagne en clarté sur ma vision et cetera". C'est la base. C'est la base de la base. Si vous avez de la peine à atteindre vos objectifs ou si vous avez vous manquez de motivation, vous avez vous êtes, on va dire instable et cetera, c'est souvent parce que vous avez un manque un problème de vision et que vous manque de clarté au niveau de la vision. Et moi, si je le dis, c'est parce que c'était aussi mon cas. Pareil et c'est du de jusqu'à peu. H pareil. Bah moi jusqu'à très bah jusqu'à que j'ai l'agence en fait. Même l'agence, c'était un manque de clarté dans ma vision. Ouais. C'était un frein dans ma vision et c'est en me rendant compte que ce serait un frein dans ma vision que j'ai pris la décision de la fermer mais de base, j'aurais pas pris la décision si je savais pas où je voulais aller. Ça faisait pas sens de fermer une agence qui marche. Ouais, bien sûr. Tu vois ? Du coup, quels sont les tips que tu pourrais nous donner pour bien définir sa vision ? Un des conseils que toi personnellement t'a appliqué ? Euh ben de lire le livre déjà ou de regarder des vidéos YouTube à ce sujet. Il y a une vidéo qui est très très bien pour la vision qui est euh euh Simon, je sais plus comment il s'appelle. Sim Simon Simon Sec. Ouais. Ouais. Elle est très très belle. Sur le Y qui est très important surtout si vous avez une marque, on la mettra, je crois qu'elle a fait des millions de vues. C'est sur TED. Ouais. Euh et sinon, moi je suis pas un expert en vision justement parce que c'est depuis peu que je suis remis dedans avoir une vision. Je pensais avoir une vision mais elle était pas assez claire. Et quand elle est pas claire, ben du coup c'est des c'est pas une vision du coup. C'est pas une vision. Donc donc quels sont tes autres tips ? Alors déjà, il faut décomposer sur la partie business, il faut décomposer euh les différentes composantes de ton business. Donc tu vas avoir la partie équipe, tu vas avoir la partie marketing, tu vas avoir la partie vente, tu vas avoir la partie euh raison d'être, tu vas avoir enfin tu vas avoir plein de parties en fait comme ça qui vont qui vont exister qui font ton entreprise. Euh tu vas avoir la partie fondateur aussi et donc en fait tu vas prendre chacun de ces points-là et tu vas venir te poser euh des questions spécifiques par rapport à chaque point. Euh donc ça, tu peux demander par exemple à Lia de lui dire bah pose-moi des questions euh spécifiques. Tu lui dis voilà, je suis dans je suis dans un process de création de ma Vivid Vision. Euh pose-moi des questions spécifiques sur euh ce que devra être mon équipe dans 3 ans euh au sein de mon entreprise, de mon groupe, de ma marque. Et donc là, il va te poser plein de questions et toi après tu prends un stylo et puis tu écris des bullet point, tu écris des trucs à l'arrache sur sur un sur un papier d'abord sur une feuille et tu prends le temps vraiment de tuécris ce qui passe et puis tu vois, tu vois, tu vois, tu vois et puis tu fais ça sur chaque point en fait de ton business. Ça fonctionne également sur ta vie personnelle. tu peux te poser la question de OK, bon bah euh sur la partie perso, ça peut être euh sur mes relations, sur euh ma santé, sur euh euh mes croyances, ma spiritualité, ma foi, sur plein de sujets en fait divers et variés. Et tu vas dire "OK, bah où est-ce que je veux être dans 3 ans par rapport à à ma santé ? Qu'est-ce que ça veut dire être en bonne santé dans 3 ans ? Qu'est-ce que ça veut dire avoir des bonnes relations avec ma famille dans 3 ans ? Est-ce qu' il prend toujours 3 ans ? Pourquoi 3 ans ? parce que il parce qu' il estime dans son livre que c'est une durée assez loin pour pouvoir voir grand et assez courte pour que ce soit pro enfin en gros 3 ans spirituellement et dans nombreux dans nombreuses religions enfin je sais pas dans quelle religion c'est exactement mais spirituellement c'est la durée d'un cycle h en gros on en a déjà parlé mais on va pas on va s'éterniser mais en gros le temps il est pas vraiment linéaire il se fonctionne en forme de cycle et 3 ans c'est souvent la durée d'un cycle donc 3 ans, c'est pour ça que c'est c'est bien. C'est pour ça qu'il y a beaucoup de choses qui sont fait en trois. Par exemple, dans le dans le fitness, enfin dans l'entraînement pour se muscler, moi je fais souvent des séries de trois par c'est juste ce qu'il faut et c'est pas trop mais bref voilà, c'est un chiffre, on va dire assez magique qui définit le durée d'un style. Tu faisais trois séries ou des séries de tr séries ? Non, pas tr c'est bien aussi mais trois séries idéalement c'est un bon cycle. entre 3 et 6 pour les répétitions. Euh c'est un podcast assez spécial, c'est que là on est assez pressé par le temps parce qu'on a une botte partie juste après. Et en gros, bah vous avez vu le décor, en gros on est dans un nouveau studio parce qu'il y eu un quak au niveau du studio. Ce que je vais vous proposer là, c'est que on va on va prolonger le podcast, c'estàdire on va faire un deuxième épisode, c'est qu'on va aller encore plus en profondeur. Je pense que là on peut pas survoler. On est obligé de tout vous donner, de d'aller étape par étape et de vous donner en profondeur tout ce qui tout ce qu'il faut. Donc on refera un autre épisode. On va quand même terminer par une petite value de fin qu' c'est notre tradition, on est obligé. Qu'est-ce que tu pourrais partager comme petit insight ? Un truc que tu as que tu as pris récemment que tu aimerais partager, ça peut être ecom, entrepreneuriat, développement personnel, un truc qui pourrait être utile à ceux qui regardent maintenant le podcast. Alors récemment, moi j'ai intégré une routine qui me fait beaucoup de bien, c'est le Bresswk. J'avais déjà essayé quelques fois rapidement. Il y a il y a il y a un mec qui s'appelle Wimov qui est assez connu sur le sujet et euh et du coup, j'ai testé des vidéos sur YouTube différentes de différentes façons de respirer au réveil et je sens vraiment de l'énergie enfin je sens vraiment que ça fait monter mon énergie le matin et ça prend 15 minutes. Et euh d'agir depuis cette énergie, c'est souvent plus productif que de passer directement à l'action. En tout cas, pour moi, c'est ce que j'ai remarqué sur sur les dernières semaines depuis que j'ai mis ça en place et ça m'a fait beaucoup de bien. Donc je dirais de je je recommanderais de respirer ou de faire des exercices de respiration. C'est game changer, c'est honnêtement moi je le fais aussi. C'est game changer. C'est j'ai Ouais, j'ai j'ai ça que j'ai mis en place. Si il y a un autre truc que j'ai mis en place récemment qui a été aussi un très transformateur pour moi, c'est que j'ai commencé des sessions d'hypnose. On en avait parlé il y a longtemps et récemment aussi à ton mastermind là, j'ai vraiment commencé bah à faire de l' enfin à me faire hypnotiser du coup par une hypnothérapeute euh qu'on m'a recommandé d'ailleurs au mastermindaster. Euh donc comme quoi on a on apprend tout chez Master et ça m'a fait beaucoup de bien et à tel point que en fait bah dans dans l'hypnose que j'ai faite avec elle, il y a un moment où vraiment je coupais en fait avec tout ce qui ne servait plus ma version actuelle parce que du coup je devais partager toute la transition et cetera dans laquelle j'étais. Et donc elle m'a emmené vraiment dans un dans un voyage intérieur très intéressant, très visuel. En tout cas, pour moi, c'était visuel. Et à un moment donné, j'étais sur un bateau et j'ai coupé un comme une boîte dans laquelle j'avais mis tout ce qui ne me servait plus et de façon assez sans sans forcément en prendre en prendre conscience, mais sur les 4 semaines qu'on suivi, je me suis détaché de tout ce qui me servait plus. J'ai fermé l'agence, enfin tout mais ça a été dans tout dans ma vie quoi. C'est les deux choses qui m'ont qui m'ont bien servi récemment. Je pense hypnose gros hac. Hypnose vraiment gros hack. Vous avez beau faire ce que vous voulez affirmation et cetera, mais hypnose ça va directement à l'inconscient. Boum, ça ça fait reprogrammation instantanée. En fait, il y a il y a pas de délai entre l'info et le et la transformation. Et ça, je trouve ça moi qui suis parfois impatient sur certains sujets, c'est hyper satisfaisant parce qu'en fait, alors j'attends rien à chaque fois, je je laisse les choses se faire mais là pour le coup, ça a été très rapide. Je sais pas, ça veut pas dire que ce sera très rapide pour tout le monde mais en tout cas pour moi ça a été très rapide et ça peut l'être pour vous aussi. Et j'avais vu une conférence à propos de l'hypnose et il évoquait justement un sujet là-dessus. Il disait "Les gens pensent souvent que c'est plus simple de changer lentement que rapidement alors que c'est l'inverse en fait. Si tu veux arrêter de fumer, bah arrête. Ouais, juste là. Ouais, tu vois, c'est fait quoi. C'est ça que ça va être simple mais c'est fait quoi. C'est c'est rapide. Ça a pas besoin de diminuer. Tuas pas besoin de C'est juste arrête. Tu veux arrêter de manger du sucre ? Arrête. Tu veux commencer à faire un truc commence. C'est aussi simple que ça, mais c'est aussi difficile parce que tu as tout l'inconscient qui t'empêche de faire ou de pas faire. Si on va arrêter le podcast, on arrête.