Nouvelle marque en Chine, je crée tous les process, le design et cetera. En moins de 3 jours, mon produit, il a fait le tour de 10 usines. Moi, j'ai gagné 0 € sur ce projet. Moi, je repartirai pas de la Chine sans monard. Je vais devenir milliardaire en Chine. Je veux l'être. Je vais l'être. Mon vrai business que je peux pas encore faire parce que j'ai pas assez de commande, c'est de concurrencer Une Express. Si quelqu'un a réussi à le faire, c'est que c'est faisable, tu vois. Je trouve c'est très malsin de résoter pour résuter. C'est donne déjà et après ça revient naturellement. Récemment, Shopify a ajouté une taxe, il nous force à payer une taxe. On peut venir la décocher et vous allez économiser genre 2K, 3K, 5K. La méta voir en 2025, c'est ne plus voir le dropshipping comme de l'argent court terme, mais voir ça comme une [ __ ] de création d'empire. Nouvel épisode d'aujourd'hui, master. Je suis encore une fois avec Matthéo, très bien accompagné. Également aujourd'hui, on a un invité d'exception, Alex Chain. Bienvenue à toi. Merci beaucoup pour l'invitation. On va faire beaucoup de value aujourd'hui. C'estêtre un [ __ ] d'épisode et très très heureux d'être ici avec vous. Je regarde vos contenus depuis pas mal de temps. Franchement, c'est vraiment de la frappe ce que vous faites avec avec Master, avec ta chaîne YouTube et même toi ta nouvelle chaîne YouTube. Qui fait bien ce [ __ ] de podcast et let's go les amis. On va directement te présenter en quelques mots et ensuite on va partager full value parce que les personnes ils sont là pour ça. Écoutez moi c'est Alex Shain. Je fais du e-commerce depuis que j'ai 15 ans maintenant. Donc j'ai commencé il y a un sacré paquet de temps maintenant et euh pendant mes deux premières années, c'était vraiment la galère parce que moi, il faut savoir que j'ai commencé le e-commerce euh pas parce que j'avais pas d'argent ou quoi que ce soit, c'était vraiment pour sortir d'une d'un moment très compliqué de ma vie. Je vivais du harcèlement, des trucs comme ça, c'était vraiment pas ouf. Et du coup, je cherchais un échappatoire et c'est là où j'ai commencé à découvrir d'abord le recel de chaussures quand j'avais 14 ans, puis le e-commerce quand j'avais 15 ans. Et le jour où je suis rentré dans ce monde du e-commerce, là ça a totalement changé ma vie. Ça veut dire que je vivais e-commerce, je mangeais e-commerce, toute ma vie c'était que du e-com et en fait petit à petit ça me réglait mes soucis personnels et cetera parce que je sortais tellement de ma sphère, je me suis tellement créé un nouveau monde dans le e-commerce, tellement créé une grosse passion que les que ça a trop ça a trop accroché et je voulais faire plus que ça. Du coup, pendant 2 ans, bon pendant 2 ans, j'ai que fait de la merde. Donc vraiment, je reprenais jamais, j'acceptais jamais mes erreurs et cetera. Tu gagnais quand même un peu d'argent. En fait, j'avais les sneakers qui me rapportaient de l'argent et je dépensais tout en en massing dégueulasse, tu vois. Et un beau jour, j'ai commencé à faire des petites ventes et cetera, mais j'étais full perte en vrai et euh c'était pas ouf du tout. Mais du coup, un beau jour, ça a commencé à bien marcher parce que j'ai commencé à vraiment apprendre de mes erreurs, à vraiment me former sur le e-commerce et comment faire vraiment quelque chose, beaucoup plus sur l'analyse technique du business plutôt que tester en masse comme ce que je faisais comme un con. Et du coup, ça commence à très bien marcher. 100000, 200000, 300000 € en un mois. J'avais quoi ? J'avais 17 ans et demi, 18 ans. Et là, je commence du coup à j'ai fait même fait un mois à 450000 € de chiffre d'affair à 18 ans. Et là, à ce moment-là, du coup, je décide de partir à Dubaï. Et là, c'est le début des haut et des bas. Quelle année Dubaï ? Quelle année ? Donc, j'avais 18 ans, c'était à 4 ans, donc 2021, enfin 2020, depuis 2021 et ouais. Non, 2020. Et du coup euh Covid, tu as dit quoi ? Pendant le Covid. Pendant le Covid. Ouais, exactement. Et euh là c'était le début des hauts et des bas. Euh fois une fois je gagne plein d'argent, l'autre je suis sous terre et cetera. C'était assez catastrophique. Mais je kiffais trop le process, tu vois. J'étais vraiment passionné. C'estàd j'en avais rien à [ __ ] de l'argent mais j'en avais besoin pour vivre. À mes 18 ans euh full full ecom à fond à fond à fond à fond que ça incroyable. Je commence à développer mes premières marques parce que du coup j'ai totalement essayé de sortir du dropshipping pour créer des vraies marques, des vrais projets. Moi je suis très très long terme. Je suis pas du tout en mode vraiment dropshipping court terme cash grable. Je suis plus dans cette vision de marque et de de trucs pérennes. Et du coup, à mes 22 ans, donc il y a quoi ? Il y a 9 mois environ 8 mois, j'ai pris la décision de quitter Dubaï tout simplement pour aller vivre en Chine et développer ma propre société de logistique e-commerce. Et donc là, vous je suis en plein en plein en plein KF par rapport à ça. On a commencé dans une petite cuisine de 20 m² envoy à envoyer des colis avec mon ancien agent qui rentrait du taf et cetera et de 22h à minuit, elle envoyait des colis. J'avais commencé par juste envoyer une une petite boutique à la con que j'avais créé à 20 commandes par jour pour tester les process. On est passé très rapidement dans 300 m² et là on dans 4000 m² avec plus de 150000 € investis dans dans ce nouveau projet avec un [ __ ] de software et cetera et euh je suis en plein kiff plus de 40 employés dans cette nouvelle boîte. Euh mon ecom qui fonctionne super bien là. On va faire le premier mois à 700 7500 de chiffres d'affaires sur cette fin de mois. On vise le million de sur plusieurs boutiques une seule boutique sur le marché français. Moi, je suis en payant la TVA et toutes ces galères. Donc, je me retrouve quand même avec 15 % de marge après tout ça et je suis en plein kiff quoi. Là, c'est je suis content de voilà, je suis content de ma live finalement. Magnifique. Mais on en rediscutera de la partie ecom de comment tu arrives à dégager 15 % même avec les TVA. Je pense ça peut intéresser pas mal de personnes, même si on peut rentrer déjà dans le sujet. Avec plaisir. Euh, ça serait quoi tes clés justement pour sortir avec 15 % de marge sur marché français en payant la TV ? Bah en fait la première chose euh à voir, c'est au début ne pas avoir peur de sa marge. C'estàd que moi la première année et j'étais pas du tout enfin les premiers mois, j'étais pas du tout à 15 20 % après c'était assez catastrophique. J'étais à 4 5 peut-être 7 % de marge grand maximum parce que du coup c'est vraiment la galère et ça c'est une euh une erreur que je vois chez beaucoup de personnes pour le coup. Ils vont commencer à scaler à 1000 2000 3000 € de chiffre d'affaires par jour et en fait ils vont voir leur marge baisser. Ils vont se dire "Oh [ __ ] je descale parce que ma marge elle est en train de baisser. Euh ça va pas du tout, le business va mal." Du coup, il dcalent et en fait ils ont jamais cette barrière où ils vont passer les 5000, 10000 1500 € de chiffre d'affaires par jour parce qu'ils escalent à chaque fois que qu' voient de la rentabilité. Donc moi en fait, je me suis totalement enlevé le truc de la marge euh qui baisse et cetera. Je me suis totalement détaché de ça. Pour les premiers mois, c'était vraiment full construction, on va dire, tu vois. J'étais à 5 7 % et cetera et j'en avais rien à [ __ ] de vraiment ma marge. Je faisais juste attention d'être rentable et cetera pour pouvoir scaler et dégager du cashf un minimum. Et après une fois quand je suis monté à 15 20000 € de chiffre d'affaires stable par jour, là j'ai commencé à travailler ma marge. Donc j'ai commencé à réviser ma supply, réviser mes produits. J'ai commencé à voir quels étaient mes coups fixes dans ma boîte qui étaient mauvais et cetera. J'ai commencé euh parce que du coup quand j'avais 7 % de marge, j'ai testais plein de d'angles marketing différents. J'avais plein avec la TVR. Ouais, avec la TVR. En face construction. En face construction. Ouais. Et du coup, je ciblais plein de personnes différentes pour vraiment comprendre où était mon marché, tu vois. Et maintenant, je sais qui est mon personnat exact. Donc mon personnage pour ceux qui savent pas peut-être c'est la personne que ton client quoi, ton client idéal, on va dire. Et ben maintenant, je sais exactement qui c'est. Donc je peux vraiment me focus sur cibler ces personnes, faire des funels plus adaptés à cet angle-là et euh et en fait c'est Facebook qui m'a montré quel angle exactement je devais cibler. Et là, je me retrouve du coup avec des des plus importants, intéressants plutôt parce que j'ai toutes ces data d'avant d'avoir testé un peu tout et n'importe quoi par rapport à mes ads, à mon targeting d'audience et cetera. Et donc j'ai pu travailler euh ma marche comme ça, réduire mes coups fixes des des trucs qui servent à rien, des personnes inutiles et cetera et du coup énormément bossé sur ma supply. Là je suis carrément en train d'ouvrir une usine en Chine pour ma propre marque qui me permet de vraiment cter toute la toute bah toutes les petites marges micromarges que un peu tout le monde prend. Pareil, dès qu'il y a une application par exemple qui me prend trop de trop d'argent, trop de pourcent, je vais la développer moi-même avec mon équipe pour toujours récolter un maximum de en gratter des petits points par-ci parl et en fait c'est comme ça que tu construis une marge intéressante. Et justement quand tu parlais de Persona que tu as dit que le début é en phase de test pour vraiment trouver le bon personnat et cetera, euh tu l'avais pas déjà trouveré en en cherchant chez les concurrents euh au moment de lancer la marque ou c'est un produit que tu avais pas trouvé chez les concurrents et c'est aussi pour ça que tu l'as lancé ou comment est-ce que tu as Ouais. Euh moi ce que j'ai fait c'est que j'ai dupliqué une marque US en dupliqué intelligemment. Ça aussi c'est quelque chose que les gens font souvent. Ils dupliquent bêtement une marque sans vraiment la connaître, sans comprendre le backstage de cette marque, tu vois, ils vont dupliquer une marque au level 100 alors qu'ils ont pas vu comment cette marque est passée de 1 à 100 parce qu'une ads d'une marque au level 100 euh c'est pas du tout le même objectif qu'une marque qui débute et cetera. Et bref, je me perds un peu dans ta question, mais du coup, j'ai dupliqué une marque US qui avait un personnage spécifique. J'ai essayé ce personne. Sauf que ça répondait pas de la même manière et en fait du coup ça je me suis dit bah merde, il y avait quand même une traction, je voyais qu'il y avait un truc super intéressant. Je me suis dit bah merde, faut que je trouve une façon et cetera. Du coup, moi je savais que le produit il était il marchait. C'est l'un des produits les plus vendus au monde. Donc il y avait aucune raison que que je les vende pas. Euh moi je 100 % mes testings, je les réussi parce que à chaque fois je m'obscine sur mon produit pour trouver l'angle parfait. On c'est pas forcément un conseil pour les débutants pour le coup parce que ça peut être risqué mais du coup voilà, j'ai trouvé mon angle par la suite en descendant tr qu trois quatre angles différents avec des personnages différents et cetera et il y en a un qui a super bien répondu et en fait qui était une une énorme partie de la population et du coup je me suis focusé sur eux et et ça a explosé et voilà. Et là maintenant que tu as ton personnat c'est ça aussi qui te permet d'avoir des meilleures marges en faisant que des créas sur ça et blanc que ça. OK. C'est ça. C'est vraiment le je pense en 80 ce qui m'a fait gagner plus de marches, c'est ça et ça il a supply il met plus ça, tu vois parce que ça c'est vraiment les en terme de ROS, truc comme ça et cetera, c'est super important. et avoir un bon comptable aussi, ça paraît con, mais tu peux vite perdre des des points de marge si ton comptable il fait de la merde et cetera. Et voilà quoi. On résume un peu comment tu as trouvé le produit, donc comment tu as fait ta recherche. Euh alors moi mes recherches euh en gros comme j'ai déjà des boutiques qui tournent de base, moi j'avais déjà pas mal de boutiques qui tournaient déjà. Dès que je vois une marque intéressante sur mon fed Facebook et ben je la note, je la mets de côté et comme je suis vraiment passionné par ce truc et cetera, j'ai toujours les regardé qu'est-ce qui se passe, comment elle réagit et cetera. Tu vois, il y a similar web trend track maintenant d'ailleurs euh et je regarde à chaque fois s'il y a une évolution dans le nombre de visiteurs, des trucs comme ça, combien des dates d'actives et en fait j'ai un cheat avec plein de marques différentes que je sais que je vais sûrement jamais lancer mais qui me permet vraiment avoir un suivi sur les les marques les plus intéressantes uniquement des marques qui me plaisent pour le coup. Jamais je lancer une marque qui me plaît pas. Moi, c'est vraiment pour le kiff parce que je suis passionné par ça. Donc, j'ai envie de poser sur un projet passionnant. Et du coup, j'ai mon j'ai mon tableau, mon cheat. Je regarde exactement peut-être une fois par mois, tu vois, je fais un petit checking dessus. Je regarde, OK, là il y a eu une augmentation ici, il y a eu nombre d' nombre d'ad actif qui a évolué, qui a baissé et en fait quand tu regardes ça sur 6 7 mois et ben sur un ou de mois, ça fait rien mais sur 6 7 mois, j'ai vraiment une tendance sur ces marques et après je me dis ah bah elle l'air quand même cool là j'ai un peu de temps, j'ai une équipe qui se dégage, bah vas-y, je tente une nouvelle marque et c'est comme ça que d'ailleurs là je lance une nouvelle marque. J'ai shooté hier à Dubaï justement et je lance une toute nouvelle marque exactement pareil. Juste je regarde les les plus la plupart des enfin je regarde mon tableau et je trouve les opportunités dessus et voilà. Mais du coup c'est au fur et à mesure du temps, j'ai vraiment énormément de datas de sites et cetera qui tournent et ça me permet d'avoir un suivi constant sur ce qui se passe sur le marché et vraiment les les plus grosses marques pour le coup. Et après quand tu commences, tu prends exactement le même produit ou tu le customises directement ? Euh je teste toujours en mode pirate un peu avec IA et cetera parce queavec l'A on peut faire des [ __ ] de trucs maintenant. euh ça me permet d'aller beaucoup plus vite. Euh là sur la nouvelle marque, j'ai directement fait parce que là j'avais la flemme, je voulais directement passer aux choses aux choses sérieuses parce que je sais qu'elle va marcher. J'ai les compétences, j'ai les j'ai les datas et cetera mais de base c'est vraiment fouia. Euh je me focus pour enfin j'ai un mec qui me fait les trucs qui a la perfection et cetera. Il y a plein de tutos sur YouTube d'ailleurs vous pouvez regarder pour faire des des vraiment contenus ultra quali par rapport à ça. Rien qu'avec on peut dire mais rien qu'avec Canva. Ouais mais répète mais ouais c'est vrai rien qu'avec tu sais que moi j'utilise 99 % du temps conva Canva c'est vraiment bébé genre tuimpression et après on monte Photoshop je comprends plus rien moi. Non c'est trop fort conva. Du coup, je fais comme ça. Je je lance le produit un peu en pirate et là si ça répond bien, enfin je le lance jusqu'à ce que ça réponde bien et euh à partir du moment où ça répond vraiment bien parce que parfois je peux avoir des testings qui réussissent mais qui vont pas avoir des iOS assez intéressants ou alors le produit était pas si qualitatif que ça ou des trucs comme ça et euh tu peux pas forcément le rendre plus qualitatif à cause de problèmes techniques. Là je vais me dire OK, je mets ce projet de côté parce que pour scaler à de très haut niveaux à des 20 30000 € par jour, c'est pas forcément intéressant. Et du coup et du coup voilà quoi. Quand tu dis pirate c'est tu reprends les ads mais tu fais des matchup ou Ouais c'est ça. Je reprends les ads, je fais des matchup, je l'ai je l'ai mis, je rajoute une musique ou alors même une voix par-dessus et cetera. C'est je teste très rapidement. Par contre dès que ça dès que ça marche là je coupe tout vraiment tout tout tout. Je fais mon content et là je passe vraiment à ce que j'appelle la guerre et là tuenchaînes là tu fais tu fais ad sur tu mets toutes tes équipes dessus et tu scales ça au plus haut que tu peux. Enfin pas au plus haut que tu veux. D'abord tu consolides ta marque, tu consolides le projet et après tu vas taper les paliers progressivement. Et euh ça pareil, ça je l'ai appris parce que j'ai des investisseurs sur mes marques, je mets toujours 2 ou 3 % d'investisseurs sur mes marques pour essayer un maximum d'étendre mon réseau que ce soit aux États-Unis et cetera. Je le fais pas pour l'argent lui-même directement, mais juste pour les contacts. Et ce qui m'a énormément aidé et en gros le la grosse leçon que j'ai appris, c'est que une marque avec une croissance stable, tu vois, qui peut prendre 5 10 % par mois, même plus, c'est bien mieux qu'une marque qui fait 100 cadeailles d'un coup. qui stagne et qui en fait même décroit un peu, elle se vendra moins bien qu'une marque qui peut faire euh un peu moins d'argent mais avec une croissance stable parce que les investisseurs, ils vont ils vont se focus sur la croissance et pas sur euh le chiffre en question euh à l'instant quoi. Et comment tu trouves justement tes investisseurs ? Bah maintenant, j'ai mon petit réseau mais au tout début euh en fait s'il y a un conseil que je peux donner aux gens, c'est vraiment d'aller dans des événements et cetera, rencontrer le plus de personnes et pas être tout timide dans sa chambre parce que c'est vrai que lecom ça peut être un business de de mecs timide comme ça dans sa chambre qui bouge jamais, tu vois. Alors qu'en fait, il faut vraiment voir ça comme un vrai business, une vraie opportunité, une vraie création d'empire et donc dès que tu peux aller faire du réseau avec quelqu'un, essayer d'aller le rencontrer. Et en fait moi c'est comme ça de filer en aiguille, je je le pote du pote du pote qui m'a présenté long du truc et finalement mes investirs, tu vois, c'est des mecs de 50 ans et qui kiffent, tu vois. Ils sont là pour la ils sont là pour la vaille, ils sont pas là pour l'argent et ils veulent juste suivre les trucs. Je donne en moyenne 2 % par projet, peu importe le projet à la revente ou par mois ou comment en gros c'est uniquement la vente. Pas de dividende, aucun dividende, ils ont aucune enfin aucun pouvoir dans la boîte. C'est vraiment histoire de les avoir pour mon réseau et je sais que avec eux, je pourrais revendre bien plus haut parce qu'ils ont les contacts, sont connectés avec leur boîte milliardaires et cetera, les fonds d'investissement qui absorbe de la croissance en basse. Parce que quand tu veux revendre ton shop sur un sur les trucs Shopify vraiment nichés et cetera de entre e-commerçant, tu vas en tirer un moins un bien moins meilleur prix que si tu revendais un gros fond d'investissement qui veut juste absorber de la croissance. Donc par exemple Flippa d'autres markets, tu as moins de là tu as moins de tu as moins de valot parce que c'est vraiment le but c'est d'être rentable, ils font super attention et cetera, c'est pas des énormes structures. Et moi mon objectif, j'ai pas encore fait de revente hein. que c'est vraiment ce que me disent les investisseurs et et ce que j'essaie de mettre en place, c'est vraiment de être big big et après me faire absorber par une énorme structure juste parce qu'ils veulent absorber de la croissance par exemple en France où ils sont pas forcément déployés et du coup ils sont prêt à mettre beaucoup plus d'argent un peu en mode je ferme les yeux, ils veulent juste de la croissance et du coup c'est un peu ma stratégie ultra faire beaucoup de volume pour me faire absorber par un énorme fran quoi. Et justement euh comment tu as négocié euh le fait de donner juste 2 % à la revente ? Parce que moi, j'ai déjà discuté plusieurs fois avec ce type d'investisseur sur des marques parce que des fois tu veux lancer une marque made in France et cetera où tu as besoin genre de 300 K pour la lancer et du coup c'est aussi un avantage concurrentiel comparé à tous les autres qui sont en full drop et du coup tu tu vas avoir un taux de réussite assez élevé et escalier rapidement mais c'est vrai qu' toujours moi il me demandait bien plus que 2 3 % c'est c'est quoi un peu comment comment tu as réussi à avoir ce pourcentage là et donner juste aussi à la revente. Ça c'est vraiment l'importance de bah du justement du réseau. C'estàd que je me suis devenu pote avec mes investisseurs. Moi tu vois mon investisseur au début c'est il est rentré en tant qu'investisseur mais maintenant c'est mon mentor. C'est mon meilleur pote, il me dit "Tu vois, on fait on s'appelle tous les jours et cetera. On a on a 35 ans de différence mais on s'appelle et cetera, on se raconte nos trucs. Euh son fils, il m'appelle on enfin tu as capté ?" Et du coup j'ai du coup j'ai vraiment j'ai vraiment fait super attention à à me relation. Ouais, voilà. Très proche des personnes et vraiment très gentil avec tout le monde et cetera. Et surtout en fait ce qu'ils ont kiffé, c'est qu'ils voi que je parle avec passion. Ils voi que je fais pas ça pour l'argent, je fais pas ça pour les baisés. Mais je fais vraiment ça parce que je suis totalement passionné par ce que je fais. Je me lève tous les matins, je je kiffe et cetera, je vais à 1000 à l'heure pour tout faire et cetera et j'adore. Et en fait, c'est en mode un peu bah j'aime beaucoup voir ton process et je sais que tu vas faire une belle boîte. Alors je mets un ticket sur toi et tu vois ça don ça fait comme ça quoi. Excellent. Donc se connecter à des personnes, à des événements, ne pas être seul dans sa chambre et être timide, être voir long terme, voir comme tu étais comme beaucoup de commerçant son comme beaucoup trop. Ouais. Non, vraiment connecter un maximum toujours dès qu'une personne vous dit "Est-ce qu'on est prêt à connecter ? Est-ce qu'on est prêt à est-ce qu'on peut s'échanger de la value et cetera ?" Même si tu as la flemme, fais-le. Je te je te promets que effet cumulé peut-être une ou deux personnes, ça va être de la merde, tu auras rien récolté mais en effet cumulé, tu auras toujours une personne qui va t'apporter quelque chose. Et si tu prends toujours ce temps d'aller rencontrer les personnes, échanger de la valeur, donner de la valeur à toutes ces personnes, tu auras toujours toujours un moment où ça reviendra vers toi et ce que tu as donné, ce que tu as apporté et bah moi je dis Dieu me le rendra, tu vois. Ouais, 100 % d'accord. Je pense que les gens ont pas compris dans le fait de résouter, c'est pas résoter pour soi, c'est donne déjà, donne ce que tu peux aux autres. tu essayie de connecter avec l'humain et donne de la value. Si tu peux apporter de la val et après ça revient naturellement. Et je trouve c'est très malsin de résuter pour résuter et c'est là que c'est là que qu' en fait il y a rien qui se construit même des relations malsines. C'est vrai que c'est un petit souci quand même sur le marché francophone, les gens ils aiment bien être dans leur coin et cetera que que en fait le juste le fait de tout donner c'est ça c'est vraiment trop puissant. Ouais, c'est ça. Bah c'était la stratégie sur chacun de mes business en vrai. Plus tu donnes vraiment mais tu en as rien à [ __ ] Genre donne donne, ça viendra toujours vers toi. C'est ter là. Vous donz plein ple ah non peut-être. Mais du coup là pareil vous donnez full valeur aux gens et en fait petit à petit vous faites ça pour le kiff pour faire kiffer les gens et en fait ça reviendra vers vous et enfin c'est trop bien quoi. Ouais 100 % puis ça fait un un cercle pas vicieux vertueux. Exactement. Parce qu'en fait quand tu donnes les gens qui dit eux ils donnent, ça influence les gens à donner en retour. C'est ça. Pour ceux qui écoutent, ça va vous favoriser à donner en retour et du coup ça fait un monde meilleur en gros de donner. Donc ouais donner don. Ouais, c'est vrai. Et justement si on reparle juste de de tes process. Donc à quel moment tu te dis que tu passes du mode pirate au mode brand shooting fait par toi, bien brandé, fulfilment et cetera. C'est vraiment à quel stade ? Alors, c'est à partir du moment où je vais voir que mon AOS peut être consolidé assez haut. Je vois que que ça ça commence à à bien prendre. Il y a beaucoup de personnes qui sont intéressées par le produit. En fait, tu vois quand quand ça commence à prendre et quand il y a beaucoup de demandes sur ton produit et euh surtout si j'arrive à avoir une marge après TVA évidemment euh sans trop galérer et cetera et euh que j'arrive à être stable. En fait, à partir du moment où je fais 1000 2000 € de type d'affaires par jour avec un avec un bon ROS et que le produit peut être très qualitatif, même si la version que je vends actuellement, elle est pas forcément qualitative parce que j'ai pas encore fait les modifs et ben là je il y a tous les voyants et aussi j'évite fortement les produits électroniques, les produits très lourds, ça on en reportera peut-être dans le la partie supply mais électronique très lourd et c'est tout et très imposant. Et du coup, tu restes dans tes niches spécifiques parce qu'on connaît des écommerçants euh à euh à qui chiffent beaucoup et ils restent dans leur niches parce qu'ils ont ils connaissent les codes et cetera. Toi, tu restes dans tes niches ? Je reste dans ma niche, ouais. OK. Je reste euh vraiment dans ma niche parce qu'en fait ça fait ça fait facilement 5 ans que je travaille dedans et le marché est tellement grand, moi, je suis dans la niche des vêtements, je peux le dire, je m'en fous. Le marché est tellement grand que en fait il y a plein de marques à créer sur différents personnas par rapport à ça et ce qui fait que j'ai trop d'argent à faire dessus avant qu'une autre niche soit plus importante, plus intéressante ou enfin j'ai pas envie de repasser tout ce temps à reconnaître ma niche et cetera. Pour ça que moi d'ailleurs, je conseille toujours aux gens de se focaliser d'abord sur une niche et pas sur une petite niche he vraiment un truc bien massodonte pour la comprendre, comprendre les problèmes et cetera. J'ai mis tellement de temps à gérer mon tous mes retours et cetera, les pourcentages de retour que je suis trop redé maintenant. Tu vois, c'estàdire que tu me donnes n'importe quelle boutique de vêtements actuellement qui chiffre, je te la fais chiffrer et je fais autant d'argent queeux. J'en sais rien en 3 mois, tu vois. J'abuse Dubai mais vous avez compris, je peux faire en vêtement, je suis imbattable. Ça c'est un truc très important et ça on l'a déjà mentionné sur le podcast, c'est que la plupart des gens, ils testent des produits des produits sans rester dans une niche. Du coup, ils ont pas de learning. Ils ont des feedback mais ils arrivent pas à comprendre, ils arrivent pas à percer. Rester dans une niche, c'est ce qu'on fait, ce qu'on a déjà conseillé, c'est le meilleur truc quand on veut percer. Et après, ben bien sûr, une fois que tu plies la niche et que tu passer un next step, ben là tu peux peut-être si tu veux t'amuser, aller sur d'autres niches, mais plus tu restes plus ça va être simple et moins ça demandera d'efforts parce que tu as déjà tous les schémas une fois que tu as un certain niveau, tu vois, si tu as si tu as pas encore si tu as jamais chiffré et que tu dis "OK, moi ma niche c'est vêtements, c'est vêtement, c'est vêtements". Mais tu vois sur la library que tu as un quelque chose qui printte énormément, bah ne pas être fermé aussi. Ouais. au début que tu peux essayer de te concentrer sur différentes niches voir en fait voir ce qui te plaît parce que tu vas passer chez pas forcément ce qui te plaît he il y a des personnes on connait des personnes qui vendent des des choses pour des insectes qui scalent à plusieurs millions d'année après c'est moi ma vision du tu vois parce qu'en fait il y a tellement de d'argent partout dans tous les secteurs et cetera, autant faire un truc qui te plaît un minimum au début je suis pas du tout ah non au début ah ouais non ok au début au début ouais au début au début tu fais de l'oseille au début c'est pour moi pour moi il faut te mettre sur des niches où c'est que les le public est le plus aware possible du produit. C'estàd plus ça va être plus le produit va être le problème va être peut-être fort mais va être compliqué à expliquer aussi qu'il va falloir avoir des skills copyriting bah plus tu vas avoir de barrières enfin plus ça va être dur parce qu'au départ on n pas de compéten copywriting. Donc je dirais au départ le meilleur moyen pour chiffrer assez rapidement c'est de se mettre sur des niches comme les vêtements, les bijoux les choses c'est que les gens connaissent déjà pas ou des des produits où c'est que le marketing est peut être facilement copié du concurrent. parle un nouveau gadget euh où c'est que il reprend les arguments marketing et voilà. Mais de se mettre sur un marché très compétitif comme la santé ou euh ou c'est qu' il y a un taf à faire au niveau copywriting, bah là c'est pas ce que je conseille au débutant. Toi, tu en penses quoi de ça ? Bah en vrai, c'est euh tu as tu as totalement tu as totalement raison. bien résumer le truc et je pense que quand tu débutes, tu dois vraiment avoir ce cette faculté à à masse à prendre parce qu'il y a trop de personnes qui vont justement essayer de faire un truc, ils vont ils vont prendre un peu trop de temps à faire les choses et cetera. Je parle pas forcément juste de créer une boutique trop longue et cetera forcément les débuts tu pour prendre un peu plus de temps mais juste essayer de vraiment comprendre tous les rouages du truc. foncer, foncer, foncer, bouffer, bouffer du e-com, tu vois, et ne pas s'arrêter et et petit à petit, ouais. Comprendre un peu quelles sont tes faiblesses, quels sont les trucs cool et cetera et euh et après te focus comme tu dis là où c'est le plus simple de vendre au début. Pour moi, j'aime j'aime bien les produits où c'est ça se gent déjà énormément, tu vois. On parle beaucoup du produit saturés. Moi j'y crois pas une seule seconde. Euh tu as juste quand tu es débutant, nous là où on est le plus des résultats chez débutants, c'est quand tu prends un produit qui se m test, enfin qui se pardon qui se euh un produit mainstream de fou et en fait tu vas arriver sur le marché avec un argument différent ou un personnat un sous-personnat de du concurrent principal. Imagine ton personnat, j'en sais rien, j'ai pas forcément d'exemple mais imagine ton personnage, c'est un personnage A qui a ce problème et du coup il se focuse vraiment sur celui-ci mais il y en a plein d'autres qui découlent de ce problème. Peut-être te focus sur un autre personnage un peu plus niché, tu vois, de mais qui a quand même un peu de masse et essayer de le cibler. Tu sais que le produit marche, tu sais que le concurrent il fait de l'argent avec, tu te positionnes juste sur un personnat un peu différent histoire de prendre de la data, de comprendre le marché et cetera et après petit à petit, tu pouras tu pourras aller attaquer plus gros et prendre le le personnage principal. Mais au moins, ça te permet d'être focus et euh et d'arriver sur une tu sais que ça vend et si ça marche pas, c'est toi le problème, tu vois. Et euh nous c'est comme ça qu'on a beaucoup beaucoup de résultats et euh parce que en fait c'est plus simple quoi. C'est un travail de marketing. Travail de marketing. Ouais. Vraiment de de personn de marketing et et d'angle quoi. Ouais. En vrai, c'est c'est ça le ecom marketing person et est créable. Tu tournes sur quel canau d'acquisition en ce moment ? Facebook principalement. J'irai 80 % Facebook. Après, j'ai mon Google Ads, Google Shopping et cetera qui qui tourne la branding aussi. Et là, j'ai commencé, ça faisait très longtemps que j'avais pas fait de Snap. J'ai un petit TikTok qui tourne qu'on est en train de scale gentiment. Là, on va atteindre les se cadeilles on a fait hier sur Ouais, TikTokaz. Ouais, donc pas c'est encore c'est encore timide mais je suis trop content. On a relancé Snapchat. Je sais pas si vous avez déjà fait du Snapaz. Moi cé à l'ancienne vraiment mes tout début premiers shops c'était sur Snapads et là j'ai lancé et en fait mais c'est incroyable Snapads 5 et demi 6 de ROS juste en balançant des créat à la con stabilisé aucun problème et franchement combien de spin tu à peu près par Non je suis à que dalle en vrai je suis à 350 de spin par jour donc c'est parce que au départ il retargate Snap il ret il retargate facilement au départ après il faut voir c'est combien de temps que tu as relancé non ça fait 10 jours Là, je suis juste en plein ple et sur TikTok, tu arrives à faire du 7 cadet quand même, ce qui est ce qui est très bien. Ça serait quoi tes conseils justement en terme de media buying pour TikTok ? Parce que c'est encore pour être stable. Ouais. Ouais, c'est encore une technique de mé tester de la créa. En vrai, les structures et cetera, moi je m'en fous un peu pour être honnête. H genre mes moi j'ai mes médiers qui font leur truc mais juste on leur envoie une dose monumentale de créa et tu vas tester tester tester. Malheureusement sur TikTok c'est que ça c'est full full créa. Je suis vraiment toujours 80. Si on parle de stratégie de média bing, je vais te répondre en terme de créative parce que pour moi importe vraiment la structure que tu vas mettre c'est surtout sur Facebook, tu vas pouvoir faire exploser exploser tous tes shops et et du coup on fait juste on balance je pense au moins 150. Sur Facebook, on balance facile 100 créa par semaine, 100 à 150 et sur TikTok on en balance 70 par semaine environ. Tu balances les mêmes ou tu balances celles qui sont wineuses sur MTA et tu les mets sur TikTok ? C'est quoi ton process pour TikTok ? Euh ça dépend. On va on va si un peu de tout et en fait TikTok on sépare un peu de Facebook. Ça veut dire que au début on lançait tout ce qui était Facebookou on lançait vraiment en masse pour comprendre un peu et après le fil en aiguille on a vu ce qui marchait mieux en hook par rapport à TikTok et cetera, les les angles les plus pertinents par rapport à ça. Mine de rien, tu vois je un angle précis sur Facebook mais en fait l'angle sur TikTok il est il est un peu différent. Le personnel il est un peu différent. Du coup, on a réadapté en fait, on a beaucoup itéré et à chaque fois c'est tu testes, ça en découle de trois trucs, tu vois ce qui marche en mieux dans les trois, tu refais trois tests par rapport chaque itération. Final, tu te retrouves avec un bon arbre de Zada, tu prends le haut de de l'arbre, tout ce qui marche et on itère dessus à fond quoi. OK. Et et tu es gros winner de TikTok, du coup, rien à voir avec MTA ? Euh, pas rien à voir, mais différent quand même. OK. C'est différent dans le dynamisme surtout de la vidéo. TikTok, on essay de beaucoup plus rapide, beaucoup plus court. C'est qui a musique aussi qui joue en Ouais, c'est ça exactement. Donc on est beaucoup plus dans le speed mais Facebook on est plus chill. Toute façon Facebook c'est vraiment notre main focus. TikTok on s'en fout un peu. Enfin on s'en fout pas c'est quand même super important comme comme canal mais mais notre vrai focus c'est Facebook pour le coup. Tu as un public jeune sur méta aussi ou c'est Non moi c'est plus les plus vieux vieux sur méta et TikTok aussi. Bah non justement TikTok du coup c'est c'est les plus jeunes et du coup c'est là où notre notre marque elle est plus pour les plus de 35 tu vois. Hm hm. Et du coup, c'était un peu plus dur de les cibler, même s'ils existent évidemment sur TikTok. Euh mais du coup, on a essayé de réadapter un peu l'angle, faire un truc un peu plus trendy et cetera et finalement ça a marché comme ça parce qu'on a réadapté l'angle et euh et on chope quand même un peu de de chiffre d'affaires dessus donc on s'en plaint pas. Ouais. Ouais. C'est vrai que nous aussi on on a pour pas mal de produits de marqu c'est qu'on target des vieux et en fait je dis mais je target toujours des vieux. En fait le problème ça vient de mes créat. En fait, j'ai un style de créa qui target les vieux. Puis en fait, les jeunes, mais ils ont besoin de d'autres types de cré, des créat plus TikTok, plus tendance, plus design. Et quand tu fais quand tu as en fait quand tu tu fais tes créas, ben ça va venir targeter aussi tes acheteurs. Il y a pas que l'acheteur qui va acheter et aussi les créat. Et ça c'est un truc maintenant qu'on essaie de faire, c'est varier totalement le style des créat pour toucher d'autres personnages et ça marche. Et notamment sur TikTok. Ah bah ouais, en fait c'est le travail qu'on a fait mais j'avais même pas pensé comme ça. Mais c'est vrai que c'est super intéressant parce que forcément les vieux ils ont plus ce truc de scroll illimité ou ça c'est beaucoup plus lent, beaucoup plus calme mais Ouais c'est vrai. Belle analyse. Là tu es en tu tes en France juste ? Ouais France France Belgique enfin les alentours quoi. Et quand tu balances ton temps de créa tu balances directement dans CBO ou tu as une campagne à bio testing ? Parce sinon ça te fait beaucoup de budget. J'ai une campagne à BO testing, on fout on fout tout dedans et après on scale les meilleurs sur une CBO. Mais généralement on est vraiment très très bruis que faudrait que je regarde monia buying. Je t'avoue que je suis pas je suis pas je suis pas du tout dans mes dans mon média buing mais en tout cas on est le à chaque fois le plus brut de possible et on a une structure d'ABO de test mais je serais pas dire exactement laquelle pour le coup. Ouais, moi en fait en ecom je suis le je suis le plus reculé par rapport à mon business et maintenant j'ai plus de 20 personnes dans la team quelque chose comme ça. Et du coup ouais à fond à fond à fond nouveau méia buer d'ailleurs exami si tu nous regardes énorme meilleur mia buer il nous fait des folie et et voilà comment tu as construit ton équipe justement mon équipe bah il y a un truc c'est la personnal brain ça ça m'a fortement aidé h euh le fait que les gens ils puissent voir que je suis un mec sérieux qui qui j'ai jamais [ __ ] quelqu'un et cetera, il y a jamais eu de drama sur moi. Et en fait quand quand tu fais les bonnes choses, tu attir les bonnes personnes. Et euh et du coup c'est comme ça que j'ai réussi à petit à petit me faire mon réseau par-ci par là, pareil avec les événements et cetera. Et en fait, j'avais besoin d'un d'un média buer. Ah bah lui, je sais qu'il fait du bon méia bing. Hop hop hop, on on voit si ça peut marcher et cetera. Et petit à petit, en fait, j'ai j'ai monté mon équipe comme ça et ça m'a énormément aidé. Et maintenant, depuis que j'ai une communauté sur les réseaux, bah là, j'ai juste à à un peu poster, voir qui est chaud et cetera, même dans ma communauté privée, voir qui sont les les vrais les vrais craques. Et en fait, moi, je préfère largement recruter quelqu'un qui a moins de compétences mais qu'on va former super bien par la suite, plutôt qu'un mec qui a trop de compétences, qui est un peu trop péteux et cetera et qui finalement, tu vois, qu'il est beaucoup plus là pour l'argent. Évidemment, on est tous là pour l'argent mais qui est beaucoup plus là pour l'argent que pour le prochain lui-même. Donc je préfère prendre un mec un peu moins bon que j'ai formé vraiment qui et je vais pas hésiter à lui prendre des coachings. Par exemple, si tu m'encé sur un domaine, je vais lui dire bah lui il est bon donc prends coaching, je te le paye et cetera pour le former le plus rapidement possible. Et c'est comme ça que j'ai construit mon équipe petit à petit et du coup j'ai aucun mal à recruter avec ça quoi. OK. Et eux ils travaillent full full time pour toi ? Euh je dirais 60 % full time et 40 % remote. Euh mais mais ils sont très très focus euh sur moi les autres 40 %. OK. Il ils ont leur propres marque ou non ? Non non non, c'est euh soit des précisataires. Par exemple l'email marketing, je suis euh je je représente 70 % de son chiffre d'affaires, mais euh à chaque fois, il me demande "Ouais, là j'ai un nouveau client, niveau l'opportunité, ben je dis fonce". Tu vois ? Et euh souvent c'est comme ça, c'est des prestataires euh par-ci par-là et après du coup il y a une grosse enfin une plus grosse base de personnes full-t que qu'on gère. Intéressant. On pourrait recruter un peu avec le podcast aussi. Si vous avez euh là qu'est-ce que vous recherchez là ? Euh Media Boyer Google un crack et pareil moi pareil pareil pour toi. Ouais. Et après si euh si j'ai des investisseurs milliardaires ou qui ont plusieurs centaines de millions, ça m'intéresse aussi parce que j'ai des projets qui ont des potentiels de faire des 20 M le mois et qu'il faut beaucoup beaucoup de de capital. Donc euh n'hésitez pas. Et toi Matthéo ? Moi je recherche Media Buer Google pour un nouvel brand. Je recherche un créative stratégiste, un crack. Euh mais ça je pense que je vais déboucher chez des agences. Je vais aller regarder vraiment là. Je pense que je vais déboucher Ouais. chez des top agences ou top brand. Euh je cherche créative stratégist assistant, créative manager assistant qui peut aider justement le créative stratégiste sur une brand actuelle puis sur une nouvelle brand. Euh qu'est-ce que je cherche d'autre ? Designer, un un graphiste, mais ça c'est quasiment bon. Et euh puis c'est un peu près tout. Également une personne expert en mode piraterie d'IA, en mode vraiment expert en modification d'imag avec Lia. Hésitez pas t'envoyer un gars pour ça ou Ah puis je cherche aussi un landing page builder un gars minutieux ou une fille minutieuse je préfère plus une fille parce que on a vu que sur ce poste là elles sont plus minutieuses qui puissent monter des fiches produits pas à la masse mais des fiches produits qualitatifs. Donc voilà pour les postes qui sont ouverts actuellement. Tu disais que tu avais besoin de d'investisseurs pour une marque que tu vas lancer. Toi, c'est pour pour des marques que tu aimerais lancer qui sont en gros potentiel et c'est pour investir dans quel sens. Ça veut dire que tu en as besoin pour acheter des stocks pour développer le produit en lui-même. Stock et développement. OK. Parce que le stock, tu peux le dire en mode pirate au début. Non, non, non, mais là là, on a déjà fait pas mal de stock mais je sais qu'on on va soldout ça rapidement et pour avoir un deuxième batch et vraiment être sûr de capitaliser par exemple sur toute l'Europe et écraser la concurrence, si j'ai un énorme stock en avance, je vais tous les écraser. OK. Donc euh et aussi le pouvoir le faire euh pas qu'en Europe mais un peu partout parce que je sais comment ça se vend, je il y a des marches de fou furieux, il y a du recuring h et il faut il faut sortir beaucoup quoi. Ça j'aime bien justement ton media buer là exami euh il gère méta gère aussi TikTok ou c'est quelqu'un d'autre ? Non, c'est quelqu'un de TikTok. J'ai expert enfin si regarde ça ça va le vexer mais expert oui et non mais tu vois qui qui connaît bien non parce qu'il y a c'est très dur de trouver un vrai expert méia TikTok. J'en ai vraiment jamais vraiment vu un crack qui s'est sorti des autres. On m'a présenté justement des contacts là je vais tester. Je suis dit j'aimerais passer un niveau supérieur, je veux voir et on m'a donné des contacts. OK parce que j'en ai testé quelquesuns. Ils sont tous bons tu vois. Mais c'est pas non plus il y a pas le crack qui a derrière les CR. Il pourra rien faire euh sans il pourra rien faire sans les créat. Ouais. Bah dans tous les cas c'est toujours même hein. Avoir un maximum de créa c'est le nerf de la guerre. Alors tu peux avoir le meilleur méia buers si tu cré c'est de la merde. Ça aura pas d'argent. Ouais. Du coup tu as deux marques en France c'est ça ? Euh j'ai une marque en France, une marque aux US qui tourne à très faible budget et là j'en ai une nouvelle aux US qui arrive que tu lances du coup. OK. Et euh et du coup bah pour ces trois marques, est-ce que c'est les mêmes membres d'équipe ? Est-ce que c'est ton même beur méta ? C'est c'est comment tu as divisé un peu l'épaule ? Ouais. Alors moi justement, c'est vraiment ce que j'essaie de construire un maximum. J'ai envie d'une équipe qui puisse être capable de gérer un panel de marque parce que mon but c'est de faire la question de certaines marques et cetera. Des personnes qui font 4 5000 € d'ailleurs si un site que vous voulez revendre qui fait 4 ou 5000 € d'affair preneur par jour. Ouais par jour parce que donc 100 K par mois minimum. Ouais c'est ça. 100 K par mois. Ça à partir du moment où tu as un petit un petit shop qui tourne comme ça. En fait c'est tellement simple quand moi j'ai l'équipe que j'ai. J'ai juste à mettre le le shop dans le pipe que j'ai créé. J'ai mis du temps à le créer, tu vois, quand même. J'ai galéré. J'ai juste à le mettre dans le process et je sais que ces 100k, ils vont être transformés en peut-être 3 mois parce que je peux mettre beaucoup de cash le et cetera, j'ai ce qu'il faut. En 3 mois, ça va se transformer en minimum 400 cas par mois parce que il y a les process, je sais en un coup d'œil, tu vois une marque qui fait 5000 par jour, tu comprends vite là où sont les problèmes. En fait, c'est tellement simple. Bon là du coup personne va me bah passer sa marque mais c'est tellement simple quand tu vois une marque qui fait 5000 par jour d'aller taper beaucoup plus vite beaucoup plus haut beaucoup plus vite. Et en fait il y a un truc que j'ai remarqué c'est que souvent une personne qui arrive pas à dépasser les 5000 € par jour c'est qui s'est mis une barrière mentale dans la tête de se dire que 5000 € c'est énorme. Et en fait quand tu dis que 5000 € c'est énorme tu vas avoir peur à partir de ce stade là et c'est là où tu vas faire pas mal de mauvaises décisions. tu auras peur de scaler quand tu auras de la marche qui baisse comme je disais au début, tu vas d cetera alors que quand tu te mets dans ta tête la vision de non moi je 50 cas par jour c'est énorme et ben des 5 des 5k au 50k tu vas être tranquille tu vas y aller et cetera, tu auras aucune peur et euh et voilà j'ai un peu divergé mais du coup la plupart des personnes qui font entre 3 et 5000 € par jour que mentalement mais mentalement ils sont bloqués par ce palier qui paraît trop rien qu'avec méta on peut vraiment spre énormément et aux yeux de méta aux yeux de Facebook, si on sp moins que 3 par jour, on est des small. Ce sont eux selon eux. Donc donc il y a vraiment un shift à faire et on peut spendre genre 30k day sans souci. Après dans si le TAM est assez grand bien sûr ça dépend de la niche ça marche pas pour toutes les niches mais si le tam le total adressable market est assez grand juste sur méta juste avec en en allant toucher toutes les toutes les tous les avatars ou même juste un avatar toutes les poches d'audience tous les angles, tous les messages c'est largement c'est largement faisable mais c'est vrai que c'est un truc qui m'intéresse aussi à faire et je planifie de le faire de racheter des marques qui font un certain volume et et de les faire scaler juste juste avec déjà le marketing avec d'autres d'autres en place, je suis en train je suis en train d'améliorer mon équipe justement pour avoir une équipe qui puisse être flexible. Ouais. Et pour faire ça. Mais mais justement, ça c'est une question du coup qui qui qui me vient parce que le dernier podcast avec Arthur Rivière, on en parlait à la fin, euh il fait un peu ça, il prend des marques de suppléments et cetera qui qu'il est minimum 1 million par année, je crois et ensuite il les passe à 10 M ou ou moins ou plus. Et si tu le fais avec une même équipe, vu que toi aussi ton but, tu as des investisseurs et qu'à la fin tu veux revendre, est-ce que du coup tu perds pas enfin au moment où tu revends, est-ce que tu revends pas aussi avec l'équipe ? Comment est-ce que tu tu penses pouvoir faire ? Bah ça, je t'avoue que c'est pas en fait c'est un c'est un bon problème, tu vois. Ouais. Genre si toutes mes marques elles font 10 et que merde il y a l'équipe elle était sur différentes marques et j'en revendre que une. Bah à ce moment-là tu vois j'ai déjà eu cette réflexion mais je me dis à ce moment-là je reconsoliderai l'équipe et une revente ça se fait pas en 2 semaines tu vois c'est minimum 6 mois de de de parler négocier et cetera donc tu as le temps de mettre des nouvelles personnes dans l'équipe et cetera, essayer de consolider les différents pôles et ça me fait pas trop peur. Donc c'est pas forcément conseillé mais dans la stratégie que je perds moi c'est vraiment un très bon problème si on arrive à ce moment-là. Et euh et de toute façon, je veux tellement faire évoluer mon équipe que en vrai, je ça sera pas un problème. On a discuté avec Nico justement la dernière fois et j'ai dit pour moi je pense d'avoir ton équipe à toi, ça va être plus simple que d'avoir d'essayer de construire une équipe par marque et ça va être trop de gestion d'humain et du coup trop de possibilités de fail. Et après bah à la fin quand tu prévois de revendre, bah justement tu as ton équipe qui est bien qui peut former les bonnes personnes au bon moment et les personnes elles rentrent pour la revente. Tu prépares pour la revente et et voilà. Hipea laine é chaque pôle forme le le bah chaque pôle. Ouais. OK. Puis après ben comme tu as ton équipe qui est là, bah elle va pouvoir elle va savoir c'est quoi les process justement pour former pour préparer l'exit et tu vas plus facilement pouvoir faire des exit en chaîne que si à chaque fois tu tu fais tout avec une équipe. Et c'est ça au début l'exit, de toute façon tu donnes l'équipe en quelque sorte avec même si tu la gardes sous le coude et petit à petit l'équipe elle ressort de l'exit parce que de leur côté leur acheteur il aura il aura remis ses trucs et c il a remis ses process et souvent les les vrais acheteurs ils ont tous leurs process et ils veulent juste implémenter leur process sur la marque parce qu'ils ont vu qu'il y aurait un potentiel sur ta marque pour faire quelque chose de sale parce que toi bah tu es trop nul par exemple du coup ils auront mis leur équipes ils ont implémenté leurs trucs du coup ils ont plus forcément besoin de tes postes et toi tu bah tu les reprends et tranquille quoi. Toi tu as des conseils un peu pour la revente ? Je vais pas donner de conseil pour début voilà que ça soit stable vu que c'est seulement des conseils qu'on m'a donné ce que j'ai suivi en formation mais j'ai pas encore faire de grosses reventes. Donc je donnerai des bons conseils que j'aurais fait grosse revente que j'aurais tout vu euh donc je vais pas donner de conseils sur la revente. Je donne des conseils sur des ventes que j'ai vu à plusieurs millions, des ventes que j'ai vu à plusieurs centaines de cas mais c'est pas moi qui les ai fait mais après j'ai eu du j'ai quand même eu du learning. OK. Moi le seul conseil que je pourrais faire qui qui est sûr c'est vraiment le fait d'avoir une croissance stable. Ouais. Et de pas vouloir brûler les étapes et aller trop vite. Euh croissance immédiate et après stagnation. La stagnation, c'est le le pire et le pire des trucs vraiment. Moi quand le premier truc que les investisseurs m'ont dit, c'est aide la croissance. Euh je m'en fous que tu fasses 50 K d'in mais vraiment aide de la croissance st by step même si commence à 1 K puis 2 puis 3 et cetera, ils veulent de la croissance et une boîte qui n'a pas de croissance, c'est une boîte qui pourra vraiment mais vraiment pas se revendre, même si tu fais enfin qui faut qui va très mal se revendre, même si tu fais des gros paliers, des gros sous et ça va perdre énormément voot. Donc le but c'est croissant stable plus ou moins stable évidemment, tu regardes pas forcément du mois à l'autre mais dans tous les cas une bonne croissance et ça c'est la métrique plus importante et voilà. 100 % d'accord. Avant j'étais tendance à faire tout vite, faire les plus gros les plus gros chiffres direct et quand on veut construire une marque commence la première année doucement prends le temps, échoue, teste même si tu es pas rentable, c'est pas grave mais construis les les trucs et après la deuxème année fait mieux et la 3ème année fait mieux. En règle générale, pas mal de marques françaises commencent, elles font un million. 2è année, elles font 3 à 5, 3e année 10 ou plus, puis après plus. Et ce qui compte, c'est ça. C'est ça exactement. Mais après ça se complexifie quand même tu passes les plus de 25 millions surtout sur ton marché français. Ton marché français, moi il y a qu mais je trouve ça je trouve ça je trouve qu'il y a beaucoup de place. En tout cas dans ma dans ma niche, moi je peux faire 25 M facile, je pense à l'année. Ouais, je vais le faire avec un produit ou une gamme ? Une gamme. Ouais, une gamme. Une gamme, une gamme. Homme- femme. Euh, je peux pas dire. C'est tu tu vois comment l'avenir de tes marques du coup vu que tu parle de 5 25M et cetera, les marques aux US surtout celles en France, c'est quoi les objectifs ? Objectif c'est euh bah là, je suis en train de d'ouvrir mes propres usines. En gros, moi j'ai essayé de cter un maximum tous mes euh tous mes coûps. Donc, j'avais un agent qui me prenait 2,50 € par produit. Bah, j'ai ouvert ma warehouse. Donc, j'ai plus aucun coup. Et du coup, comme il y a pas mal de personnes dans la warehouse, bah j'arrive à à avoir les les meilleurs coûts possibles. Quand tu dis 2,50 € c'est c'est quoi exactement ces coûts ? En gros, ils prenent tu sais, ils prennent sur le shipping, il prennent Ouais. de marge. Ils prennent un peu partout, ils vont dire "Là c'est ma marge nette à 1 € mais" en vrai c'est 1,50 € en plus. Enfin bref, on les connaît. Ouais. Et et moi souvent je leur demande quelle marge tu te prends 3 % ils disent mais tu dis "OK bah c'est quoi le prix que tu l'as ? C'est qui l'usine ? Comment tu fais avec le taux le taux du yen ? Et là et là il parle chinois. Donc ça serait quoi des conseils un peu à donner sur ça ? Comment négocier ses prix ? Comment pas se faire ? Alors la première chose à voir, à comprendre, enfin déjà à connaître, c'est les trucs comme 1688, les les sites vraiment chinois pour déjà connaître ça. Là, je parle vraiment du du mec qui pour l'instant qui nous regarde et qui est sur AliExpress pour demander à son agent. C'est la pire erreur. Tao 16. Ouais, Tao Bao 888. Tous les Moi, je suis beaucoup sur 1688. Nous dans notre agence de sourcing, on est énormément 1688 mais Tao Bao et cetera. Et déjà de suite, tu auras les les prix les prix les plus bas. Enfin, pas les plus bas parce que on va toujours les renégocier derrière mais là c'est beaucoup plus compliqué. Mais déjà regardez les prix sur 888 et là tu auras ton vrai prix. Donc tu auras le le le prix officiel que ton agent va toucher ou alors il aura gratté quelques centiments plus mais tu te réfères à ça. Donc une fois que vous avez les prix 1688, vous allez les envoyer à votre agent. Vous allez dire que vous connaissez et cetera. Le plus important quand on est débutant c'est qu'il faut se faire passer pour un mec expérimenté. Donc vraiment pas être Oui. Alors moi je je connais pas trop déjà. Tuen vo AliExpress, tu es cramé. Tuenvois AliExpress, tu es sûr que tu vas te faire allumer sur les marges et cetera. Et ensuite, il faut comprendre que vous connaissez comment ça fonctionne, que le poids ça a une énorme influence. Donc tu dis bah je sais que le poids c'est parce que sur la fiss 888, tu peux tu peux trouver le poids. Je sais que le poids c'est 160 g pour ce produit. H euh surtout en vêtement. Ouais, c'est ça. Et je sais que le poids c'est 160 g. Euh tu tu peux leur parler de frais aérien et de frais par kilo et cetera. Là, ils vont dire "Ah ouais, le mec il connaît super bien le il connaît super bien le business." Et euh et le but c'est de passer vraiment pour le plus professionnel possible. Et euh nous typiquement euh nous en tant que entre guillemets agent en Chine du coup parce qu'on a une agence euh les débutants qui nous envoie un lien à AliExpress pas qu'on les allume, c'est juste qu'on les prend pas, tu vois parce qu'on sait que on sait que en terme de de longitivité sera pas bon et cetera et on on veut vraiment bosser que avec les meilleurs e-commerçants, les top e-commerçants et donc dire ça à Gabriel et donc justement une personne qui va envoyer un bah justement un lien à AliExpress comme pour nous envoyer nous on l'accepte pas et bah chez les autres agent, ils vont juste l'allumer quoi. Et du coup, si on pourrait construire le message parfait pour ceux qui veulent négocier leur prix, donc ils mettent le lien ta Taoo, quel est le message parfait selon toi à envoyer à leur aux agents ? Hm, intéressant. Comme ça, on le construit en direct. Petite présentation très rapide. Moi, c'est Alex, je fais du commerce depuis au moins, tu vois, 5 ans facile. Euh, j'ai déjà remonté, j'ai déjà créé plusieurs marques sur le marché en question là où on va vendre pour montrer qu'on a de l'expérience sur celui-ci. Euh je suis en terme je suis en train de chercher un nouvel agent, un nouveau partenaire fiable qui va me permettre de créer cette nouvelle marque avec moi, ce nouveau projet ensemble et cetera, même si votre projet c'est du bullshit, tu vois, mais ce nouvel projet ensemble et cetera. Euh voici le lien 1688. J'ai déjà négocié avec plusieurs usines, mais j'aimerais voir comment je pourrais travailler avec vous, comment on pourrait faire quelque chose de mieux ensemble par rapport à ça pour potentiellement obtenir de meilleurs prix et sera avec plaisir de toujours très poli et cetera. H et en fait une négociation ça se fait pas sur un message ou juste déjà l'intro doit être excellente mais après c'est montrer que tu es sérieux dire que au début peut-être qu'ils vont prendre plus d'argent parce que c'est normal, ils connaissent pas un corps, ils ont pas forcément confiance mais au fur et à mesure si tu payes tes billes le jour même et cetera, si tu payes toutes tes factures, tu fais pas chier. Tu es tu es vraiment tu es vraiment un client idéal, tu vois. C'est tu comprends quand il y a des problèmes parce qu'il y a toujours des problèmes partout et c dans les business. Quand tu comprends tout et tu es vraiment un bon client, tu es vraiment un partenaire et tu vois pas son agent comme un un simple chiffre. Ouais, tu le vois comme un humain. Si tu le vois comme un humain, il y a trop de personnes qui voient leurs agents mais comme des des chiens, tu vois, et qu'il le par. Euh, c'est une dinguerie. Et forcément, si tu parles mal à ton agent, bah jamais de la vie, il va te il va te mettre bien, il va te il va te mettre en avant, il va te mettre devant les autres, il va te donner des bons prix. Donc la règle numéro 1, c'est tu te présentes bien mais après tu fais le travail nécessaire derrière. C'estàdire que tu vas vraiment être sérieux avec lui, poli. Euh poli, tu vois, la politesse c'est genre même un bonjour, un merci, un truc. Les gens ils ont ils oublient de toutes les manières et en fait c'est des petits détails comme ça des de relations finalement pareil des cadeaux moi cadeau cadeau nouvel an j'ai Ah tu as envoyé un cadeau ou j'ai envoyé du chocolat suiss et moi aussi c'est jamais arrivé j'ai envoyé plusieurs fois c'est jamais arrivé envoy faut envoyer par du chocolat ouais du chocolat envoyé mais je crois que c'est je suis même pas sûr que ça soit arrivé faut envoyer des stylo et tout stylo suiss Ah non moi c'est jamais arrivé plusieurs colis jamais arrivé c'est DHL qu'il faut utiliser pour envoyer un Chine. Mais du coup, soyez vraiment professionnel avec vos agents. Même si au début vous leur avez vendu du rêve mais votre croissance est très faible au début, vous dites "Bah là, je suis en train de consolider tout le truc, je suis en train de préparer tous mes process, on fait les choses bien et cetera et en fait il va kiffer. Et même si vous êtes un petit client pour lui qui représente pas encore grand-chose et ben si vous avez une bonne relation et il vous kiffe et ben quand vous allez commencer à faire de l'argent là, il va vous mettre vraiment bien en mode "Ah je t' toujours je toujours apprécié et cetera. pas trop cool de travailler avec toi. Euh bah là, je vais se mettre trop bien sur les prochains prix parce que enfin ça va être beaucoup plus simple de négocier par la suite même si évidemment ils doivent prendre leur marge. Ça les gens ils oublient trop aussi. Un agent ben il doit manger, tu vois, il doit c'est son business, il doit prendre il doit prendre une marge mais c'est là où tu dois choisir ton bon agent également pour qu'il soit au maximum transparent. Ça c'est super dur. C'estàd pour ça que j'ai ouvert le infinite fulfillment parce qu'il y avait plus de transparence sur le marché avec les agents et du coup comment ça se passe là depuis que tu as ouvert ta warehouse h tu as pu économiser à peu près combien par rapport à avant sur tes produits ? Alors, j'ai économisé en moyenne euh j'avais même fait un poste, j'étais monté à un moment à 4 dollars d'économie entre 1 3 PL que j'utilisé en Chine et euh le mien. Et là, on quand tu regardes vraiment sur la masse, c'est plus du 2,AR 50 d'économie euh par produit, par commande. Donc en fait, c'était 2,50 par produit, cit dans les 4 dollars par commande parce que les gens, ils achètent plusieurs produits ensemble. Et euh c'était quand même une sacrée économie vu le volume que j'ai fait et c'est ça qui m'a permis de gagner plein de points de pourcentage pour le coup. et euh et voilà quoi. C'est c'est le je pense que c'est le meilleur move que j'ai fait de cette année 2000 bah 2024 enfin 2024 début 2025 avir ou cette warehouse parce que ça me facile tellement de choses en fait dès que je lancer un nouveau produit euh avant quand il y a mon agent qui doit enfin tu vois son agent il a plein de clients et du coup il doit faire un sourcing il va il va prendre son temps où il va faire un sourcing un peu de merde avec des prix à l'arrache tu vas lui demander au début il fait un bon prix après en fait quand tu fais plein de sourcing et ben il v il va te proposer sur plus haut et cetera il y avait vraiment ce truc de transparence qui me dérangeait Et et là du coup je donne à mes équipes, ils me font les trucs et cetera. J'ai même recruté deux personnes full time uniquement pour ma marque dans ma warehouse. J'aurais fait un petit coin et comme ça ils sont tout le temps en train de voyager entre la Chine et cetera, visiter les négocier les trucs et là même j'ouvre une nouvelle usine carrément pour gérer ma propre production. Pour l'instant, je gérer ma logistique mais là je vais gérer ma propre production et là je devrais économiser 1,llar 50 en plus sur le produit. Et et là c'est vraiment insane voir 2 dollars si j'ajoute un ou deux clients dans cette usine qui permettrait de payer tous les coups fixes et moi j'aurais juste à payer la matière première pour euh le coût de mon produit. C'est fashion euh fashion parce que moi j'ai Tu as une usine ? Non mais j'ai pas une usine mais je lance un truc fashion là et OK on pourra discuter. Avec plaisir. Ouais on discutera. Moais, j'ai aussi peut-être des choses, hein. Avec plaisir les gars, parce que du coup là, je vais avoir mon petit truc d'usine très carré et euh en vrai, quand tu vois pareil, ils prennent des marches de fou sur du volume, ça fait quelque chose de C'est assez insane hein. C'est c'est c'est vraiment surtout même le le shipping et cetera, c'est insane ce qui ce qui s'est fait. Pour ça, moi quand j'ai ouvert cette, c'était en mode voilà nique sa mère, j'ai arrivé 100 % transparent. Et ce que j'ai contre les formateurs, c'est qu'ils prennent vraiment une marge qui est énorme, que ça soit voilà Zendrop, les agents et cetera et venir avec une transparence comme tu viens, montrer les vrais coûts et cetera, c'est ça qui manquait, genre vraiment la transparence. Donc sur le long terme, ça va payer. C'est ça. Et je vois aussi d'autres agences un peu similaires et c'est un potentiel aussi un bon business pour toi parce que le même le fait d'aider bouche à oreille, les gens vont vont venir et ça peut être vraiment quelque chose de très grand. comme tous les business hein, tu donnes de la valeur au maximum, tu donnes le plus. Et euh moi je j'ai toujours en fait j'ai créé le truc que je voulais prendre marque. De base quand j'ai créé cette nouvelle euh warehouse the fulfillment, je l'ai créé dans l'optique d'améliorer les process de ma marque. C'estàdire que là, je suis en train de créer un software et cetera, plus de 150000 € investis sur le bave et en fait juste juste software. Ouais, juste sur software. En tout c'est 190000 € d'investissement et là tu as tu as 150000 1400 sur le software. C'est quoi ? C'est les équipes en Inde qui que tu payes quoi. Non non, c'est c'est des Français. OK. Ouais, français, équipe de français et c'est c'est huge vous allez voir. OK. Et euh et du coup software parce qu'en fait on on fait un tout un truc de tracking euh pour euh masquer le tracking de la Chine vers la France mais avec un suivi constant et cetera, un truc vraiment cool. Et tous les trucs euh dont j'ai besoin, c'est dans le software, tu vois. OK. Et ça me coûte beaucoup d'argent mais en vrai 140000, j'ai peusé parce qu'en tout on a eu pour 190000 sur le projet du Infinite avec les équipes, la pas les équipes du coup la warehouse, je crois qu'on est plus dans les 1200, je te dirais. Mais tu vois quand même un sacré montant à dépenser et du coup j'ai créé pour mon truc et après du coup je suis tellement perfectionniste et j'ai tellement envie de faire un truc incroyable que quand j' quand je le montre à mes potes bah ils disent "Ah bah trop cool et cetera, pourquoi pas essayer et c'est comme ça que je fais quoi." Et alors pour les personnes qui par exemple ont un shop aux US, est-ce que tu permettras aussi d'avoir un stock aux US ou tu le permets déjà ? C'est c'est quoi les plans pour ça ? Là, on est en train de justement de pour tout ce qui est France, ça s'est géré et on est en train d'ouvrir une une warehouse à plusieurs en à deux à deux agences euh en aux US pour justement proposer un maximum de personnes qui puissent mettre leurs produits aux US. Pour l'instant, je fais travailler avec des partenaires donc forcément les prix peut être un peu un peu plus haut. Je prends pas de marge dessus du coup juste histoire de ramener la plupart de la supply en Chine et après envoyer aux US et cetera. Et euh et du coup euh pour l'instant je suis comme ça et après je pourrais prendre une marche quand j'aurai ma propre warehouse parce que du coup là j'auraiis des prix beaucoup plus intéressants et ça me permettrait de bah de financer le truc et ça parfait quoi. Hm hm. Et avec tous tes projets, comment tu t'organises ? Comment tu à quoi ressemble ta semaine ? À quoi ressemble ma semaine ? En fait ça va être beaucoup d'appels. Euh je suis constamment sur mon téléphone, je travaille peu sur l'ordinateur à vrai dire et en gros j'ouvre W chat le matin. C'est simple. Euh enfin je me lève j'essaie de me lever sans téléphone en ce moment parce que c'est un enfer sinon. Après, je vous chat. Donc là, il y a les conversations avec mes général managers. Moi, je parle que aux personnes le plus haut de chaque pôle. C'estd général manager de la warehouse, elle va me dire statistique d'hier, qu'est-ce qui s'est passé, qu'est-ce qu'il y a eu de mal, qu'est-ce qui va pas bien et cetera. Euh comment on peut améliorer la journée d'aujourd'hui, enfin les différentes matrixes. Donc là, si tout se passe bien, nickel, je pas trop à toucher. Je regarde bien que l'équipe marketing gère bien le truc et cetera parce que là, on va commencer bientôt à faire du marketing. On a même pas commencé. Et du coup, après pareil, je me connecte sur Slack. Donc utiliser Slack, hein, si euh WeChat, c'est parce que c'était en Chine et cetera. Mais après sur Slack, euh j'ai ma j'ai ma marque. Donc là pareil, je regarde la conversation avec le CEO et le CO. Euh et là, ça me permet de tout gérer euh avec eux, voir quels ont été les problèmes, les solutions et cetera. Je vais avoir deux calls par semaine avec euh le le Infinite, deux calls par semaine euh avec la marque et deux calls par semaine avec le l'équipe du club. Et ça me permet de toujours gérer au-dessus et avoir un parfait suivi sur Slack AV avec un reporting quotidien. Au début, c'est un peu chiant à mettre en place le reporting quotidien mais je trouve ça super important et ça me permet de bien gérer la structure et pouvoir me concentrer sur la stratégie le reste de la journée. OK, là on a ce problème là dont les managers vont parler donc comment je peux résoudre ce problème pour aller exploser ce truc et c'est comme ça que parfois j'en viens à des idées, je me réveille, j'ai envie de créer une usine quoi. Et et le reporting quotidien, il se passe comment ? Tu as dire plus ? sur Slack. En gros, ils doivent me dire ce qui s'est bien passé et mal passé dans la journée. OK. Ce qu'ils ont fait ce qu'ils ont fait mais rapidement, tu vois. J'ai pas envie d'être relou qui veut tout traquer mais quand même important de me dire une sorte de globalité et après si ils peuvent souvent ils le font. C'est point d'amélioration de ce qu'on pourrait faire de mieux. Donc toujours demander du feedback à ces équipes, je trouve ça super important. Ouais. euh parce que en fait elles sont vraiment dans les dans les tranchées. Moi je suis plus forcément dedans et du coup je vois pas un peu les problèmes et surtout quand tu demandes pas à tes équipes quels sont les problèmes, c'est là où ils vont ils vont pas te dire et en fait ça va traîner, ça va traîner alors que c'est peut-être une automatisation à la con à mettre qui aurait fait gagner 30 % d'efficacité à l'équipe, tu vois. Et euh et du coup je demande, je suis un peu même chiant avec les équipes pour demander comment on peut améliorer ça, qu'est-ce qui est bien, qu'est-ce que tu aimes pas. Souvent, je dis est-ce que tu sens bien dans la boîte ? Vraiment, c'est important que je le sache, tu vois. Et euh et ça me permet souvent d'évoluer et de comprendre comment ça fonctionne. Moi, j'avais commencé à faire ça quand la première personne euh a démissionner d'une de mes boîtes et là je me suis dire merde, j'ai raté un truc, tu vois. Si elle démissionne, c'est quand même Ouais, c'était en Chine. Si elle démissionne, c'est que c'est c'était c'était pas cool. Bon, tu vois, on était dans 200 m², il y avait des cartons partout, donc je comprends, tu vois. Bon, attends, on a structuré le truc 4000 m² et tout mais je me suis dit "Ah, merde !" Tu vois, et c'est là où j'ai fait beaucoup plus attention au management, s'assurer que tout le monde est content. Euh c'est pas que des employés, c'est vraiment une équipe soudée et cetera. Je leur faire des cadeaux. Je vais arriver, je vais parler chinois de tr mois alors que je connais rien juste pour les faire rire, tu vois à la chill. Et et là du coup pour la Chine donc tu es pas sur Slack mais tu es sur WeChat. C'est ça. Ouais. We chat en fait je on gère avec les avec les partenaires, les CL et cetera sur Slack. Donc là, pour gérer tout la communication, bientôt, il va y avoir une une application infinite donc qui permet de tout gérer dessus directement, que ce soit ta supply, tes messages, ton SAV, enfin vraiment l'écosystème complet sur ton téléphone. Tu as tes notifs dès que tu manques de de stock, genre tu arrives à une stock, tu as plus que 500 pièces, j'en sais rien, tu as mis ta limite, tu reçois une notification, attention plus que 500 pièces en stock. Et du coup, on est en train de travailler sur ça. C'est pour ça que ça coûte cher là les trucs de de messages et cetera. Mais pour l'instant, c'est Slack et euh Weat pour le infinite et pour le reste Slack. Et pour euh gérer toute cette structure, tu t'es formé avec des personnes en particulier ? Tu as Non, j'ai pris euh j'ai appris sur le terrain pour le coup. OK. Vraiment, j'ai j'ai charbonné et euh en fait, c'est quand je commençais à faire des journées de 12h parce que j'avais tiré trois trois activités en même temps. Je me suis dit "OK, comment je vais faire ?" Et là, si je veux, je peux travailler même 1 heure dans la journée. Je sais que ça va tourner. Ça va pas forcément se scaler to the moon mais ça va jamais baisser, ça va jamais être moins enfin moins performant ou plus de problèmes et cetera parce que j'ai bien géré enfin je pense avoir plutôt bien géré cette partie. Maintenant ce qui me prend du temps c'est le content. [ __ ] ça c'est faire du contenu ça prend grave du temps mais du coup c'est le kiff aussi ça fait de l'hélicoptère le matin. C'est quoi vos processes vous un peu par rapport à ça ? Les équipes et tout par rapport aux équipes ben justement moi je suis je pense j'ai un profil très différent du tien. Moi, je déteste les appels, donc je me force à faire des appels, donc c'est moins naturel et ce qui fait que l'équipe pourrait moins tourner, moins tourner comme toi parce que du coup, il y a pas de suivi. Du coup, au niveau motivation, c'est pas bon. Mais c'est c'est les efforts que je suis en train de faire, faire plus d'appel, mettre en place des reporting, analyser un peu plus. Euh ouais bah en gros, c'est ça, c'est faire une équipe. J'ai une bonne équipe, simplement euh avoir plus de management. OK. et je faisais l'effort l'année passée de faire l'effort. Et là, je me suis dit "OK, ben le plus gros levier parce que chaque dimanche ce que je fais, c'est que je me pose toujours la question quel est le plus gros levier que je peux mettre en place cette semaine qui pourrait faciliter tout le reste ma tout le reste de mon business et améliorer mon succès ?" Et un gros levier que depuis longtemps que je procrastiné, c'est d'engager une CO, c'estd une personne qui va assurer l'opérationnel, pardon, et qui va pouvoir aussi manager les équipes et être là plus présent parce que moi je suis un fantôme dans l'équipe. Moi, j'aime être focus, personne me parle, aucune notification. me sens bien même mon frère qui travaille avec moi quand il travaille avec moi, on se parle pas compose. C'est c'est mon mode comment je suis ultra focus mais par contre je suis ultra focus. Voilà, je suis dans ma zone là. Je je j'achève la zone c'est le flow pour vous, c'est ça ? Voilà. Ouais. En fait en fait j'arrive à rentrer dans le flow quand je veux. OK. C'est dire j'ai un processou quand je veux je peux rentrer dans le flot mais je peux vite en sortir. C'est dire une notification de deux notifications, je suis vite fatigué et je suis vite plus dans le four. Mais bref, donc j'ai engagé une CO puis là que je suis en train de comme on a discuté mardi déjà de la former, de lu donner tout ce que je peux et de faire en sorte que elle soit bien là, solide et que derrière ça découle avec les équipes. Et voilà, comme ça elle me fait les reportings et elle me décharge de tout le reste. Ça se commence à se faire une bonne structure et après tu vas voir, ça va en découler. Genre la CO, elle va dire "OK, là il manque ses postes" et cetera, ça va recruter comme ça et petit à petit mon équipe ça va faire un une [ __ ] de de structure incroyable et après tu auras plus rien à faire quoi. Ouais. Et toi, tu as ta structure un peu ? Non, c'est un peu similaire euh mais avec euh avec Azana et et Slack. Ouais, Azana aussi beaucoup. Mais mais il manque je suis encore trop dans le dans les trenches dans les dans les donc euh il faut que j'engage un bon CEO enfin non c'est CEO CO ouais ouais ou une opérational manager quelqu'un encore. Ouais c'est important. Après je suis aussi associé avec une autre personne sur plusieurs projets enfin sur un projet. Donc le fait qu'on est plusieurs, ça aide aussi à Ouais. Mais sur les projets par exemple fashion, solo, il me faut plus que je délégue encore plus. Ouais. Moi la meilleure décision de ma vie, c'est pour la marque, ça d'avoir pris un CO. Je lui ai donné des pourcents de la marque, un un bon pourcent. Bon, je pourrais pas le dire, mais un bon pourcent, enfin pas un énorme pourcent plus mais un bon truc quoi. Et euh et ça a totalement transformé le truc. Ça veut dire qu'il était ultra déter et cetera. Euh encore une fois, j'ai pas pris le meilleur des CO directement. J'ai pris un mec qui était un peu plus bas de base et qui avait pas forcément toutes les compétences, mais pendant 6 mois, on je l'ai formé à fond et cetera et maintenant le mec c'est une machine. Genre il peut tout gérer, il peut tout faire et c'est un monstre du e-com et euh enfin incroyable. Je suis super content d'avoir dans l'équipe maintenant et il autogère le truc, il arrive à gérer les équipes, les exchanges et cetera et euh et franchement avoir un mec comme ça, c'est exceptionnel. Il a un pourcentage chaque mois aussi. Euh non, ça c'est vraiment en fait c'est il a il a un salaire, on se fait tous un peu on se fait tous un salaire toi chill, mais il a surtout les parts à la revente et et si un jour on revend des parts ou des trucs comme ça, il récupère tout. Enfin des petites parts et et s'il y a pas de revente, ça se passe comment ? Enfin bon, il y aura une revente mais ça se passe ça se passe mal, tu vois. C'est c'est un peu le risque parce que lui dit tuas tu as x dans tous les cas, il a le salaire et avec ça il est déjà motivé. déjà motivé mais ce qui motive vraiment c'est c'est les pourcents tu vois et si ça se passe mal c'est qu'on a mal bossé tu vois si on revend pas la marque et bah c'est qu'on a mal bossé donc on même même si vous bossez bien que en fait vous faites beaucoup de bénéfices chaque mois et qu'il y a pas de revente et qu'il a juste le salaire non mais dans ce cas-là si qu'il y a vraiment un gros bénéfice on c'est pas genre tu as juste ce montantci par mois ça veut dire si on fait un mois on explose tout là il va se mettre mieux tu vois et souvent d'ailleurs il prend plus de tune que moi parce que moi j'en ai rien à [ __ ] je veux juste que la boîte elle tourne et qu'elle se fasse quel je pas sur je pas sur cette boîte enfin Je jamais sur mes bois d'ailleurs. Et tu utilises aussi ? Ouais. À mort. Et pour ta dou aussi tout ? Alors moi non, moi tout dou je fais un peu en mode pirate. J'ai un onglet sur mon slack principal et genre je mets juste ma toutou tous les jours comme ça mais toutes mes équipes elles me mettent mes tout dou sur le Hana. Du coup je checker tous les matins. Ça je me fais un peu engueuler en ce moment parce que je check plus assez le Hassana. Mais mais oui Hassana j'ai on a tous nos process dessus et cetera mais Matou perso je l' fait à côté Chill. Ouais, justement parce que moi pareil on est sur Razana donc tout toutes les taches découent d'Azana. Du coup, j'ai fait ma toudo sur Razana mais moi avant je faisais juste sur un bout de papier ou un truc très simple un truc très clean. Je préfère. J'ai testé tellement de manières de faire des tout doux et en fait juste de faire sur un papier un truc très simple c'est le plus simple et c'est même plus satisfaisant. Tu coches ton petit truc et de ouf tu barres. C'est Ah il reste plus que ça 100 %. D'ailleurs, super important les amis qui nous écoutent, tu faites des tod list mais respectez-les. Il y a beaucoup trop de personnes le matin, ils se réveillent, ils vont faire une [ __ ] de tod list. Mais en fait, ils vont rien faire et c'est trop bien de se motiver dès le début de la journée et cetera et d'essayer de de faire, d'essayer d'entreprendre, c'est génial. Mais si vous voulez vraiment réussir, faut absolument tout douches pas tant que tu as pas ton indépendance financière ou tes objectifs que tu veux atteindre, tu te couches pas tant que tu as pas fait toute cette [ __ ] de tout. Il faut pas que ce soit une tout de branleur. Une vraie tout, c'est une tout, tu sais que ton business, il va beaucoup avancer. Tes principaux problèmes, tu vas les résoudre et si tu dois te coucher à 3h du mat ou à 4h du mat, c'est parce que tu as pas fait tout ce que tu as respecté. Même si le matin tu t'es chauffé, tu as mis trop de trucs, tu le respectes. Il y a une phrase things must be done. Les choses doivent être faites et ça c'est le truc le plus important, faire les choses. Tu structures comment tes tes doudou même toi sur Slag vite fait ? Moi je mets minimum trois choses dans le business à faire. Ouais. Qui sont primordiales que je dois absolument faire. Euh et après je mets des plus des entre guillemets bonus mais et je mets vraiment trois choses. Comment toi ? OK. Euh moi c'est vraiment du day pour le coup. C'est dire que c'est en fonction de des reportings que j'ai et cetera, mais en moyenne, j'ai cinq tâches majeures à faire dans une journée. Et euh et après c'est chill. Si je rajouter deux trois trucs euh pour euh pour le kiff, je le fais, tu vois. Mais mo voilà, hélicoptère. OK, ça marche. J'ai vu que dans Slack, il y a récemment, ils ont ajouté un nouvel feature un peu comme Azana. J'ai jamais testé, j'ai pas testé non plus, mais euh ce serait cool que ça marche bien parce que c'est chiant. Moi j'ai des automatisations assanac et cetera et euh c'est vrai que c'est relou. Alors s'ils peuvent faire une plateforme pour tout ce sera vraiment plus simple qu' un truc les Drive, Google Drive, Slack, Asana, un peu de WhatsApp qui traînent toujours parce que tuas pas tuas pas réussi à toujours tout déléguer. Quand il y a un truc vraiment urgent, ça arrive sur WhatsApp, ça casse les couilles et enfin je suis le premier à à envoyer sur WhatsApp quand c'est super urgent mais tu vois, ça fait chier à toutes les équipes. Et euh c'est vrai qu'il manque une one thing app qui a tout. Ça doit exister mais c'est il y a Aki Flo qui permet de relier tous les tous les calendars. Ouais mais que les calendars de Hazana et tout. Il y a aussi Sun Sana si je dis pas de bêtises qui relie aussi pareil tous les calendars mais relier tout non mais là justement moi j'ai installé une app Nia s'appelle Rewind je sais pas si vous connaissez ça analyse tout mon écran, tout ce que je fais toute la journée puis ensuite après comme ça je pourrais collecter de la data, retrouver certains trucs et surtout lui demander là voilà qu'est-ce que je peux faire sur quoi je passe du temps ? Fais-moi un reporting. H ah incroyable. Et ça c'est depuis longtemps que je voulais faire screen rec le truc et il screen tout les les appels tout tout tout. Il anise tout ce que je fais et puis ensuite après avec des bons prom je pourrais analyser rewind. Rewind. OK. Incroyable. Donc tout du long de la journée, il est là, il enregistre tout. Incroyable. Et comme ça, j'aurai de la data sur comment je peux améliorer ma productivité, qu'est-ce que je fais ? Ouais. Ah bah ça, je vais le je vais le télécharger tiens. Et d'ailleurs vous c'est quoi votre est-ce que vous avez un agenda ? Est-ce que par exemple vous savez que mardi prochain je dois faire ça, je dois faire c ou alors c'est vraiment du jour au lendemain parce que moi je sais que je veux mon agenda mais j'arrive pas à le mettre en place. Tu vois moi je fais tous les dimanches, je prépare la semaine sur Google calendar. Donc j'ai j'ai déjà mes habitudes qui sont pré préécrit. Genre le matin, je fais ma morning routine. Bon qui dure une minute he max. Je suis pas là faire 3h de morning routine même si c'est vraiment puissant pour beaucoup de personnes. Mais tu vois, moi je me réveille, je garde le soleil genre 2 3 minutes max. Et ensuite, je fais mes affirmations, tout ça. Je regarde la tout douou que j'ai fait la nuit d'avant pour la journée et ensuite j'ai mes tâches que j'ai prémis de la du dimanche pour toute la semaine. Mais souvent ça décale et souvent c'est pas je suis pas à la lettre. Voilà, avoir une tram et par exemple, je sais que bah voilà, ce jour-là, j'ai le podcast, donc après le podcast, je vais pas mettre un deepwork juste après quoi. Enfin, je place aussi mes de pork et cetera et et je fais ça principalement. OK. Comme ça, mais c'est je suis jamais à 100 % ce que je mets sur Google. Est-ce que les boss du calendar aussi ils sont à 100 % ? Toi, c'est comment ton org par rapport à ton emploi du temps et cetera ? Moi, j'essaie de mettre très peu de meeting. J'aime pas avoir des trucs fixés sur mon agenda et j'ai même pas d'agenda en fait. J'ai pas de Google Canar. Je note un peu sur mon téléphone mais je suis rien. Donc j'ai pour Ouais, day today. Je suis pas je suis bien organisé mais j'aime pas avoir des meetings. Donc en fait, j'ai très peu d'appels. Je sais que j'ai deux appels le lundi de 20 30 minutes. C'est bon. Et après les rendez-vous comme le podcast et tout, c'est dans ma tête. Euh donc ouais, j'ai pas vraiment de d'agenda mais je planifie ma semaine chaque dimanche. Chaque dimanche en fonction de mon OKR, c'est-à-dire mon plan, on va dire de l'année qui est découlé en en quart heure qui découle après en mois, je vais venir faire les tâches qui vont permis de qui vont permettre d'obtenir ces objectifs et souvent c'est des deepwork. OK. Euh et ça je sais que c'est non négociable. C'est veut dire j'ai trois dipor par jour minimum non négociable qui va venir me permettre d'atteindre mes objectifs. C'est pas despor je me dis OK ben demain je vais euh je vais analyser un outil d'IA parce que est-ce que c'est en lien avec mon objectif ? Non. Est-ce que c'est sympa ? Ouais mais c'est pas le but. Donc je fais que des diporks importants euh entre 3 et 4. Mais ouais c'est des dip 2h 1h30 2h donc 4 c'est chaud. OK. Et après des temps sur la pour communiquer management et voilà. Mais c'est vrai que j'ai un agenda sur le téléphone, c'est que je note un peu les anniversaires. Je regarde un peu pour les anniversaires ou les trucs, je sais que je mets un rappel pour que je dois pas oublier. Et sinon, j'ai pas de googar. Quand quand j'ai un col, je demande toujours le lien du col. Chaque fois, il me dit c'est tu reçois pas dans les mails mais je lis pas mes mails. Donc je suis j'ai un peu une organisation à revoir h parce que pareil, je lis pas mes mails mais je manque des trucs importants. Donc je suis en train de revoir ça justement pour cler tous mes mails, refaire une nouvelle mail, avoir les qui m'aide. Pour moi, les mails, c'est plus important que l'anniversaire. Hm. Et je je suivis un truc de d'Alexé qui disait euh bah les personnes qui se qui t'en veulent si euh tu as pas souhaité le bon anniversaire, c'est complètement ridicule. Enfin, enfin pour moi. Après, c'est vrai, je suis pas forcément d'acc. Non, mais tu sais qui qui t'en veulent. Non, mais si c'est Ah oui, qui t'en veulent pour moi, il faut pas en vouloir pour ça. Mais mais c'est important. C'est important. C'est important. Ouais, c'est important. Même pour les employés, les employés, c'est quand même c'est aussi important. Ouais. Bah là justement, j'ai demandé à ME, je révise tous les tous les anniversaires met dans un cheat pas qu'on oublie. C'est important quand même. OK. Mais je sais qu'en Chine, ils font leur truc dans la war. Parfois, je vois des des vidéos de ces anniversaires. Moi je suis pas au courant, tu vois. Tu vois, c'est un anniversaire, je sais même pas lequel c'est. En plus, je connais même pas le nom de tous mes employés en Chine du coup. Ouais. Puis surtout c'est il travaille jeune, il travaille jeune 10 ans ouais. Il y avait un gâteau jeune ou les noms, tu vois, ils sont entre 8 et 12. Non, non, non. Bah, ils ont euh en fait c'est les personnes qui sont dans la warehouse qui eux euh qui sont en train en Chine c'est beaucoup d'imonot donc qui pas forcément beaucoup de compétences à avoir. Ils vont avoir dans les 20 22 ans je dirais entre 22 et 25 et après dans là où ils ont donc les plus de compétences à avoir, communiquer et cetera, ils vont avoir dans les entre 30 et 50 ans. Hm hm. Et euh et les salaires parce que je sais que ça va intéresser les gens. un employé basique qui est dans la dans la warehouse pour faire du packaging et cetera, ça va être payé 800 € en moyenne. Une personne qui un agent typiquement qui va répondre au messages et cetera, ça va être payé dans les 1700 à 2000 €. Payé c'est quand même très bien payé. Et euh parce que justement en fait, j'ai débauché les meilleurs des autres. Normalement, tu peux payer moins mais moi pour avoir le service qualitatif le plus rapidement possible, j'ai masse appris. J'ai pris tout ce que je pouvais, mais j'ai surtout débauché les meilleures personnes pour euh pour créer mon mon truc et y avoir une bonne structure. Et après du coup la général manager, elle elle gagne environ 4000 € par mois pour gérer l'ensemble de des opérations. Donc euh on se démerde comme ça quoi. Non, c'est bien. Et en fait, mon objectif pour l'instant c'est même pas faire de beaucoup de profit, c'est c'est surtout construire. Et mon objectif d'ailleurs c'est même pas de enfin en fait mon objectif c'est de faire tellement de commandes. Mon vrai business que je peux pas encore faire parce que j'ai pas assez de commande c'est de concurrencer Une Express. C'estàd que moi j'ai envie d'avoir mes avions par la suite qui vont traverser entre la Chine vers la France vers les US parce que je me dis toujours si quelqu'un a réussi à le faire c'est que c'est faisable tu vois. C'est dire que moi je veux cet objectif. Je sais que pour avoir cet objectif je dois atteindre 100000 commandes par jour. Je sais que pour atteindre 100000 commandes par jour je dois être plus abordable que la concurrence. Donc nique sa mère mes marches, tu vois. Je vais scaler ses 100000 et après par contre le jour où je concurrence Pune Express avec plus de 100000 200000 € 200000 commandes par jour Ah là tu seras trop cher. Ben non parce que du coup UNEP c'est eux qui prennent les plus grosses marges et bah là enfin c'est là où où j'ai cris mon [ __ ] d'empire et moi je repartirai pas de la Chine sans mon milliard. Genre je veux je vais devenir milliardaire en Chine. Je veux l'être, je vais l'être et j'ai tous les jours j'applique les choses dans cette direction et j'endors pas la nuit. J'en j'en suis complètement obsédé tu vois. Et euh toujours dans cette atmosphère du e-commerce, même d'être dans mon headquarter et cetera, voir mes employés, gérer mes commandes, mes propres commandes, celle de mes potes, mes trucs et cetera. En fait, ça fait tellement kiffer et tellement poussé dans dans ce truc que j'adore. Et petit petite parenthèse, on va faire très bref, mais comment est la vie en Chine ? Ça te plaît ? La vie en Chine me plaît beaucoup car j'ai ma boîte. H sans ma boîte, ça aurait été un peu Non, ça aurait été l'enfer. OK, c'est vite répondu. Non mais j'adore. Du coup, je sur je préfère la Chine à Dubaï parce que j'ai vraiment cette impression de construire. J'ai vraiment cette impression de de de créer de la valeur, créer des relations, des des emplois, des trucs, chose que je n'ai pas forcément à Dubaï. Dubaï, j'ai vraiment l'impression d'être un digital nomade sur son clavier qui fait pas grand-chose. Alors qu'en Chine, j'ai vraiment ce truc de OK, là euh je prends mon petit scooter électrique, j'arrive à 10 minutes sur ma warehouse 4000 m², tu vois les employés qui me disent bonjour et cetera qui commencent à il y a même des petits matchs de ping-pong, on s'organise des matchs de ping-pong, c'est dans la dans la warehouse. Et en fait, j'ai vraiment ce truc de l'impression de construire et c'est ça qui me fait vibrer. Moi, je m'en fous un peu de de mon confort actuel. Euh je suis pas là pour optimiser tous les trucs encore par rapport à ça. Mon confort parfait, la relation parfaite. Honnêtement, j'ai dit je trouvais une femme. Je voulais trouver une femme tout à l'heure pour rigoler mais j'en ai rien à [ __ ] Tu vois mon mon moi c'est ma métrique en ce moment c'est no rest no wife juste charbon et créer ce [ __ ] d'empire et être à la guerre tous les jours et créer le meilleur écosystème qui puisse exister soit entre e-commerce, communauté, warehouse, c'est tout ce qui va avec quoi. C'est le mindset à adopter. C'est ça 100 %. Et donc euh même pr tu pourrais même rajouter la femme dedans. Bien sûr, mais là ce serait pas mais ça prend de l'énergie, ça prend de l'énergie et ça prend du focus aussi. Mais d'avoir de trouver une bonne femme Oui, si tu as une femme qui t'aide, bah c'est c'est Ah ouais, ça ça peut te faire elle est aussi beaucoup plus loin et t'apporter une stabilité. C'est sûr que c'est super important, mais je me vois pas actuellement être en mode câlin câlin alors que alors que j'ai un [ __ ] de milliard à les prendre. C'est peut-être un raisonnement à la con et peut-être que l'année prochaine, j'en sais rien, ça va me tomber dessus. Mais bah tu trouves une L horormoi. Ouais voilà. Mais est-ce que c'est vraiment une femme ? Concernant justement ton centre de fulfillment, j'ai eu pas mal de questions à ce sujet là. On a par exemple Thiago qui demande "Est-ce que le fulfillment peut accueillir un stock de produits qui serait brandé en tant que 3PL, même sans avoir encore de commande, histoire de partir sur de personnalisé dès le début ? Est-ce que c'est moi qui crée son produit ou alors il le crée des bases et il me l'envoie ? En gros, il aimerait le brender sans avoir un MOQ, je pense. Enfin, sans faire des commandes chaque jour. Euh bah, tu peux euh évidemment tu peux me si tu tu commandes au moins, tu vois, genre euh enfin en vrai, non, en fait, il y a il y a MOQ. Ouais, ouais, il y a il y a forcément MOQ si tu veux personnaliser ton produit. Donc, en fait, moi nous avec la Warehouse, on travaille uniquement avec les commerçants avancés qui font au minimum 30 commandes par jour, même on en refuse pas mal, plus 50 commandes par jour et surtout qui ont cette vision. Parfois, je vais prendre un mec qui fait 30 commandes par jour, même 25 parce que je sais qu'il a la vision. et euh moi j'appelle toutes les personnes ou alors mon bras droit il appelle vraiment toutes les personnes et on s'assure que le mec il a cette vision à long terme et que ce soit pas juste un coup de vent et cetera parce que c'est beaucoup moins intéressant pour ma vision de ce que je vais créer et il y a plein de d'autres agents qui peuvent accepter ce genre de profil mais moi j'ai créé le le software et tout ce qui va avec pour vraiment les professionnels de ce business et pas pour les plus débutants qui veulent juste 10 commandes par jour et voilà et sont le bienvenu évidemment quand tu prends 50 commandes par jour. OK. OK. Donc minimum 50 commandes par jour. Ouais. 30 commandes par jour. S'il a la s'il y a la vision. Voilà, c'est ça. Et s'il y a l'entrepreneur derrière, je vois un peu comme un fond d'investissement parce qu'on m'a donné énormément de conseils derrière. Dire qu'une personne nous qui rentre dans la boîte, on va lui donner des conseils pour scaler parce qu'en fait c'est bénéfique pour nous. Si la personne arrive à scaler et ben surtout que souvent c'est des conseils à la con. Encore une fois, un mec qui fait 5000 par jour, je vais acheter son shop mais là dans ce cas-là, je vais lui dire bah là fais ça, fais ça, fais ça. Et le mec il passe, il tripe son volume de vente et moi ça m'aide et surtout ça crée une bonne relation. Il va il va pas partir après. C'est ce qu'ils ont fait best fullfeld. Bestfield, ils ont ouvert des comptes Facebook avec cashback justement pour regarder pour garder pour ça marche plus hein. Les cashback plus de cashback avec eux mais avec d'autres avec d'autres mais oui mais ça ça va se fermer aussi. C'est c'est pirat apparemment en Chine à Hong Kong peut-être. Après ils ont ouvert du cashback aux US Ouais Argentine ça c'est trop bancal. Bulgarie non. Ouais. Non, en Bulgarie non, mais je sais qu'en Europe il ils vont ouvrir et aux US pareil US déjà avec une carte de crédit US tu as du cashback donc déjà c'est cool. On a une autre question de Ismaël mais c'est une question qui fâche un peu en fait il y a plusieurs personnes qui ont posé ça. C'est TVA en ICOM en fait les choses à savoir et pourquoi c'est un avantage de la payer. Donc par exemple, tu nous as mentionné que tu payes la TVA. Euh c'est quoi l'avantage à le payer ? Euh c'est quoi le désavantage à pas la payer ? C'est plus ça la question. Il y a eu qu donc lik bah le le on va parler des désavantages. Désantages déjà c'est français, tu vas en France et que tu payes pas ta TV C TV CVA, tu te prends un contrôle, tu es tu es mort, tu es tu es éteint. Et la plupart des gens, ils sont en France et et ils pensent qu'ils vont passer à côté et cetera, mais mon meilleur pote s'est pris un contrôle, ils sont pas passés à côté de la TVA. Donc déjà, rien que pour ça, pour la sécurité mentale, euh payer stade TVA, c'est c'est important. Mais maintenant businessement parlant le plus important le mental on s'en branle un peu. Enfin c'est ça mais on fait attention évidemment mais businessement parlant déjà tu crées quelque chose qui qui se valorise parce que imagine tu construis une marque pendant un an et un an et demi. J'en ai vu, ils ont construit des [ __ ] de projets mais ils ont jamais payé leur TVA et ben en fait c'était un an et demi à la poubelle. Ils ont fait un peu de cash du coup pendant un an et demi avec leur leur boîte. Trop bien. Ils ont fait je sais pas 400000 € mais en fait leur boîte qu'ils auraient pu revendre 5 6 7 millions, elle en vaut euh même pas euh 400000, tu vois, même pas 300000 parce que tu vas retrouver un mec assez fou pour l'acheter parce que du coup forcément le mec il fait peut-être 20 25 % de marge. C'est dire que avec TVA, elle en fait plus que 5 même pas. Souvent c'est moins de 20 % de marge, même les gens qui payent pas leur TVA. Et et un autre truc super important pour en fait payer sa TVA, c'est c'est en fait payer sa TVA, c'est vraiment mettre en place les bonnes choses dans son business pour aller progresser. Dire qu'une personne qui va dire "Oh, je préfère ne pas payer ma TVA parce que euh parce que j'ai plus de marg et cetera." Je pense pas que ce soit la bonne façon de réfléchir. Pour moi, c'est OK, là j'ai 20 % en plus, comment je vais faire pour faire 20 % de marge en plus ? Comment je vais faire pour augmenter mon panier moyen ? comment je vais mettre ça en place ? Et en fait en te débloquant mentalement ce truc et te dire "OK bah là je dois je dois payer 20 % en plus, c'est le game, j'accepte, je vais être là pour le long terme, je vais pas être cash grab 2 secondes, je suis là pour le long terme." Alors je vais payer cette TVA et je vais trouver un moyen de faire beaucoup plus de beaucoup plus grand AV, beaucoup plus réfléchir au fin fond du truc et cetera pour augmenter euh bah ce panier moyen et et ton ton chiffre d'affair pour compenser le truc. Et en fait euh comme ça euh je fais autant de marche qu'un mec qui ne paye pas sa TVA finalement parce que j'ai j'ai accepté cette TVA et les gars merde on fait du business quoi. On n'est pas là pour euh on est on n'est pas là pour rester 2 3 mois et cash grab et cetera. Essayer de faire les montages les plus farfelus du monde pour essayer de de ne rien payer. Il y a un moment si tu veux vraiment créer ton empire enfin moi c'est ma vision du Wom. Peut-être qu'on a pas tous la même et sûrement pas. Tu vois il y en a il veulent faire juste 5 10000 € par-ci parl mais moi je veux créer un [ __ ] d'empire. Si tu veux un empire en e-commerce, tu es obligé de payer ta TVA et de et même si ces règles c'est de la merde, tu es obligé d'accepter ce qu'on te demande et ce qu'on ce qu'on te dit. Tu tu es obligé d'accepter ses règles. Tu peux être sur la ligne rouge sans jamais la dépasser, mais tu dois accepter les choses, tu dois payer et cetera. C'est comme ça que tu arriveras à créer ton [ __ ] d'empire et à développer d'énormes projets et à faire des des multi. Je pense pas que beaucoup de personnes font plus de 10 millions e-commerce sans payer leur TVA, tu vois. J'en connais même aucun. C'est très court termiste et pour moi c'est passer sous le problème plutôt que sauter sur le problème. Et ça c'est une manière de penser euh que les entrepreneurs à succès ont. Ils passent pas sous le problème. Quand tu passes sous le problème, bah ça il peut t'écraser en fait. Exactement. Tu as beaucoup plus résumé rapidement que moi et c'était parfait. Il y a aussi des produits où il y a moins que 20 %. Ouais, bien sûr. Ce qui est alimentaire, tout ça, ça va v pour enfant alimentaire vêtements enfants. Vêtements pour enfin vraiment genre des petits vêtements pour enfants, ça c'est ça passe sous le seuil certains produits. Euh des trucs hygiéniques également euh comme ça. Mais oui euh ça c'est intéressant. Essayer de trouver les produits, les opportunités euh à 5,5 %. Même livre, je crois. Tout ce qui est livre éducation éducation livre. Ouais, je crois que il me semble. On est en train d'bord à quelqu'un qui qui vend des livres justement, mais faudrait que je regarde ça. Mais il me semble que Ouais. Ouais. Produit hygiénique, équipement pour personnes handicapées et surtout c'est des belles niches hein. C'est des grosses niches quand même. Donc il y a moyen de même être en France, faire les choses réglot bien sûr. Et surtout il y a un truc moi c'est j'adore dès qu'une personne vient sur mon produit, il y a souvent des petits des petits mecs farfelus qui vont essayer de dupliquer mes shops et cetera. Évidemment, c'est le game mais c'est le game de mon côté aussi. C'està dire que je paye ma TVA, je suis 100 % réglo avec le fisque, avec toutes les réglementations. Dire sur mon marché. Moi, j'ai tellement mis de process en place derrière qui me permet d'avoir une marge tellement confortable que c'est limite impossible d'être rentable sur mon produit sans avoir mes process. Donc si tu es rentable, c'est dire que tu payes pas ta TVA, viens sur mon marché, je te fais une menace d'avocat et t'inquiète pas que j'en ai viré déjà quatre ou cinq personnes comme ça parce que menace à la TVA et c'est la guerre les gars. Vous venez venir sur un marché sans payer votre TVA et concurrencer quelqu'un qui paye sa TVA, bah vous allez perdre. C'est logique. Donc voilà, ça vous permet de en plus menacer les gens. Ça vous permet de menacer les gens et mais en vrai c'est une superbe arme parce que si tu payes la TVA et c'est la guerre comme à la guerre. Il y a un mec qui veut te prendre tes parts, bah est-ce que tu es réglo ? Là, je vois bien le pirate qui se dit "OK, je vais copier les sites et je vais déclarer la TV à il pourra rien me dire." Ouais, mais du coup, j'ai mis tellement de process que en fait le mec qui arrive, il arrive pas à être rentable assez. C'est aussi très court terme. Copier pour copier. Ouais, pour moi copier déjà il faut copier intelligemment comme je disais au début, tu vois, les gens ils vont copier un level 100 sans rien comprendre d'une marque qui là depuis 8 mois, 1 an, 2 ans alors que elle a déjà fait un petit bout de chemin et euh et copié jusqu'au DMCA, tu vois, je trouve ça stupide. C'est tu as fait du cash, tu as fait tu touris à 2000 € par jour. Une fois que tu as fait ton cash, le le mieux c'est de d'être authentique à faire les mêmes même une fois que tu as validé ton produit. Peut-être qu'au début quand tu as pas d'argent, OK, je comprends. Mais quand tu commences à avoir ton cashfow avec ta stratégie, c'est ça ? H frère, alors construis genre tu attends quoi ? Ouais et je trouve ça débile quoi. Je dis ça mais je l'ai fait au départ, on l'a tous fait et pour lancer un produit c'est très bien. Quand quand tu C'est super, c'est la meilleure des choses à faire même je pense. Moi j'ai fait en fait j'ai il y a un gars qui faisait pas mal d'argent. Il a dit "Qui c'est qui ceux qui veulent me copier, ils peuvent me copier ?" Moi j'ai dit "OK bah je copier" et il a dit en fait ils s'en ils s'en foutaiit des copies. Ils faisaient tellement d'argent ils s'en foutaient jusqu'au jour c'est qu'il m'envoie une lettre d'avocat 250000 et ça m'a fait trop plaisir. J'ai dit il s'en fout pas, il s'en fout pas de ce que j'ai fait genre il s'est senti menacé et petit aparté depuis là je dis non mais il faut je copiais pas tout hein. Simplement je je prenais ce qui faisait de mieux et après je faisais d'autres rangles. Je faisais mais je prenais quand même du contenu parce qu'en fait il faisait de super contenu. OK. Et depuis là maintenant, OK, je fais tout mon contenu et j'ai remarqué que quand on fait son contenu, on a de meilleurs AOS en fait. Simplement, on a de meilleurs résultats parce que l'algorithme voit. Ouais. Ouais. Pour moi, la la méta voir en 2025, même 2024 même, c'était un peu avant qu' l' voir, c'est ne plus voir le dropshipping comme de l'argent court terme, mais voir ça comme une [ __ ] de création d'empire. et on a on a un levier tellement incroyable qui est le dropshipping pour tester une demande et cetera que c'est tellement dommage de ne pas se servir de ça et de se servir de cette opportunité pour aller créer des énormes projets, des énormes marques. C'est que toutes les personnes qui ont réussi à créer des process pour être rentable en dropshipping pur et dur et qui vont s'arrêter là, sauf qu'ils ont juste fait le chemin le plus dur avant de découvrir ce que c'était que le vrai argent. Tu vois, quand tu commences à faire des 30 50000 € par jour, tu dis "Ah ouais, c'est pas mal." Et un corps c'est petit. Alors, il y en a qui font 300 400000 par jour. Je sais que tous autour de cette table, on va les rich facile des 400 500000 par jour parce qu'on a cette vision long terme. Si on court terme, jamais on irait atteindre des 500000 par jour. Je suis sûr que dans moins de 2 ans nous trois autour de cette table, on on fera du 500000 par jour. Facile, même bien avant, j'espère. Ça dépend juste de à quel point on va continuer. Puis comme on sait qu'on est long terme, on sait qu'on continue, on va continuer d'apprendre. Au d'un moment, c'est ça arrive. Ouais. Et ça c'est même état d'esprit à avoir chez un débutant de commencer se dire je vais pas faire de l'argent forcément en 7 jours, je pas je vais pas être rentable avec le drop en 7 jours. Mais de me dire peu importe ce qui se passe, je continue, j'apprends et ben au bout moment ça va marcher. Ça c'est mathématique. Ah ouais bah en fait ce qui fait qu'une personne réussit ou qui une personne qui ne réussit pas c'est juste que la personne n'a jamais abandonné après ses erreurs. Ouais. Dire que évidemment que ça va être dur le ecom. Évidemment que tu vas avoir plein de trucs compliqués, toujours des galères et cetera qui te donnent envie d'abandonner 1000 fois. Mais mais derrière la camerrage, bien sûr que en vrai, ne jamais abandonner et dès que tu as un problème vraiment, c'est de le régler directement, pas le mettre de côté et cetera, apprendre de tes échecs d'hier, pourquoi pourquoi il y a eu ce problème, pourquoi ça a pas marché, comment je peux l'améliorer demain ? Il y a aucune raison pour que ça ne marche pas. C'est-à-dire que tu as juste à refaire refaire toujours améliorer ce que tu as fait un peu plus donc comprendre tes erreurs, refaire refaire, ça ne peut que marcher. Ouais. Et euh et et je vois c'està dire que les personnes qui abandonnent c'est enfin il y a un mec à a un petit problème résolu, il aurait pu totalement transformer sa vie mais il a décidé d'abandonner parce que il disait "Ouais, ça fait 10 fois que j'ai testé, c'était trop dur." Ouais. B c'est impressionnant com comme les problèmes ça peut tuer des ça peut tuer des des business, des carrières, des richesses. Et c'est pour ça que pour moi la communauté on on le prône, on le dans tous les podcasts, c'est le plus important parce que quand tu as un problème, toi tu arrives pas, ça te ça te ça te tue et que derrière tu as des gars à niveau audessus ou on déjà rencontré ce problème et en 2 minutes il te le règle. Comment on le fait dans les séances haut site qu'on se fait en réel ? Et ben pour moi ça enfin c'est game changer et même d'avoir dans une communauté des commerçants, ça devrait être obligatoire quand on veut réussir parce que ça ça te permet de pas te sentir seul. Puis c'est souvent quand tu te sens seul, tu dis j'ai mon problème seul, je veux pas y arriver. Tandis quand tu as d'autres personnes quand tu es en immersion, ça fait toute une différence. C'est pour ça aussi que là je on se traque nos habitudes. C'est game changer. Ouais. Vous êtes trop mignon. Non non non, on est plusieurs plusieurs trop mignon. Mais mais c'est trop c'est trop puissant parce que tu te dis je peux pas avoir ma tracking list qui est toute rouge. Donc je je fais les efforts nécessaires euh pour performer sur le long terme. Et on se fait aussi un feedback. Maintenant on a mis en place un feedback, c'est qu'on regarde au bout du mois à tour de rôle un il fait à Loom, il envoie aux autres. OK. Ben comme ça on montre tout le monde et on analyse. Il fait quelqu'un en petite team d'commerçant genre les potos. Ouais, trop bien. Ah, ça tue. Ouais, c'est intéressant en vrai. Mais c'est ça en vrai pour revenir sur les erreurs, enfin les les problèmes, il y a toujours des problème. C'est que ça le business finalement. Et en fait, c'est ça dépend de comment tu te positionnes face au problème. Est-ce que tu vois un problème comme vraiment c'est dramatique ou est-ce que tu vois le problème comme bah ouais, c'est normal, tu vois. C'est c'est un problème. C'est en fait quand tu le vois, c'est un peu pour moi c'est mental, tu vois. Quand tu vois le problème comme un truc Oh [ __ ] il y a un problème, ça va pas le faire et tout, merde, comment je vais faire ? Bon ok, j'essaie de bosser comme ça. Alors que quand ça arrive en fait devant le problème, ah bah ok niveau problème, bah vas-y bah c'est parti, on va on va on va comprendre et cetera. On va dig, ça va le faire, tu vois. Ouais, tu brainstorm tranquillement, tu respires trois fois, tu demandes à chat GPT, tu mets les bons prop, tu te connectes sur ton Discord avec ta communauté, tu demandes à tes potos comment ça c'est un glitch tranquille genre problème, pas de problème. Non, en vrai, plus tu plus tu as de problèmes, plus tu as eu de problèmes, plus après les problèmes même s'ils sont durs, ça passe. C'est juste une question d'habitude. Plus tu loupes l'avion. Moi j'ai loupé plusieurs fois l'avion de part cit dur mais après ça passe. C'est pas le bon. Mais c'est pas le bon. Et tu vois plus même les choses si elles sont dures, plus tu le fais après tu vas tu vas avoir un de tolérance. Stripe à 600 K, il était difficile. C'est c'est game mais depuis même si j'ai des blocages, c'est c'est au calme. Donc pareil c'est part of the process quoi. Ouais. Bon sa mère, c'est comme ça qu'on fait du du fric finalement. Je pense en vrai c'est quoi ? 50 % de problème, 50 % kiff si ce n'est pas plus de problèmes. Ouais. En vrai, je crois qu'il y a une loi, enfin il y a une loi de polarité qui est qu'en fait on a tout en même quantité simplement. Après, c'est une perception d'un manière de voir les choses et en fait il y a il y a autant de bien que de mal. C'est une loi en fait, c'est une loi de la nature qui a tout dans la même quantité. Ça quand tu le sais t'apporte une stabilité parce que tu sais que qu'il y a la même part qu'il y a une même part de de bien que de mal. Ouais. Que après la pluie, il y a le soleil. Après la pluie, le soleil. Voilà. Tu sais que il y aura les deux côtés. Après, c'est une question de perception justement sur vous c'est que tu veux mettre ton curseur. C'est comme ne vous focalisez pas sur vos stade quotidienne. Si vous faites une journée de merde ça arrive. Si vous faites une semaine de merde, ça arrive. Toutes les semaines sont pas incroyables. C'estàd que tu vois moi au début quand je voyais pas du vert, tu sais quand tu te connais sur Shopify, tu vois, tu vo soit du vert, soit du gris. Maintenant, c'était du rouge, c'était encore pire. Et je voyais je suis à moins 25 % par rapport à alors [ __ ] je voulais une merde. Et ça ça maintenit mentalement. Vraiment, c'était en mode [ __ ] je voulais merde, j'ai directement checké le triple W et cetera. Attends, je suis totalement détaché. Je regarde par semaine, tu vois, je regarde beaucoup moins mon Shopify. Une fois par semaine. OK, j'ai fait ces stats. OK, cette journée là, reporting, paf, paf, paf. Et ne pas du coup se laisser manger l'esprit par une journée compliquée en ecom parce que vous en aurez plein mais plein des journées mauvaises. Et ça, c'est super important de faire attention à ces stabilités, de regarder plus gros, plus loin et pas se focus sur les vraiment mettre trop d'énergie mentale sur les petits problèmes comme ça. 100 %. 100 %. Et justement pour le pour le tracking, tu as parlé de Triple Wals. Ouais. Tu tu fais quoi au day aussi ? Au début, tu as parlé de d'avoir un bon comptable, c'est quelque chose qui permet d'avoir plus de bénéfices et cetera. Euh du coup, ça voudrait dire qu'au début, tu as pas forcément eu ça. C'est quoi un peu tes tes erreurs que tu as fait pour au début qui t'a fait perdre beaucoup d'argent, tu avais aussi dit que c'était un peu les montagnes russes, tuas tu scaler, tu étais ensuite perdant et cetera. Si tu arrives à expliquer comment tu as résolu ça aussi. Au début, je traquerai rien. Wouh ! Au moins, ça ça résume le truc. Au début euh ROS pas mal et cetera. Bon, je scale, je savais pas ce qui rentrait. Bon, alors là, c'est vraiment tout début très débutant. Ensuite, je passé MTA Google Sheet, mon spend, euh c'est basique, je prenais même pas en compte les fresh Shopify, les trucs à la con. Et après, petit à petit, j'ai compris, OK, mais là, j'ai fait x bénéfic sur mon cheat, mais j'ai fait 100000 ce mois-ci sur mon cheat, mais il me reste que 80000 à la fin du mois. Donc là, je commence à dig et petit à petit, je me suis fait un un tableau de de calcul de marge et cetera, de calcul de bénéfice quotidien beaucoup plus incroyable. Après, je j'ai migré vers Triple Whale. Au début, j'ai eu beaucoup de problèmes avec les retours qui traquaient pas au quotidien et cetera. J'ai galéré pour résoudre tout ça vraiment d'une manière stable. Et là maintenant, j'ai mon triple whale nickel avec absolument tout dedans. Mes coups fixes qui sont mis au début du mois pour et que je répartis un peu sur tous les jours qui me permettent de voir mon bénéfice réel quotidien. C'est qu'actuellement, j'ai environ 25000 27000 de coût fix. Bah, il y a 1000 € qui est mis dans le triple well tous les jours en terme de coup fixe qui nous permet d'analyser ça. Ouais, les équipes. Et du coup, c'est toute cette structure qui m'a fait que maintenant triple wh à côté qui gère tout euh dans l'overview pour s'assurer que tout est good. Euh bah c'est nickel. Genre je connais ma marche précise, il y a pas de problème. Et voilà. Là, ton comptable il a accès à Triple OL. Tu donnes ? Non non non, il a pas accès, il fait son truc de son côté. OK. C'est bien parce justement ça permet d'avoir un double contrôle. à la fin on discutait la dernière fois. Bah après, au moins tu sais que tu peux faire confiance euh à ton agent qui te nous il y a un travail là qu'on est en train de faire c'est le contrôing et ça c'est chiant de contrôler toutes les factures. Tu retrouves des grosses erreurs et faut qu'il mettent quelqu'un dessus toujours euh peu importe même si tu fais confiance même s'il a un agent fiable et cetera, il peut toujours y avoir des erreurs. Donc toujours mettre euh bah un comptable pour le coup tu peux le recruter dans un pay où c'est moins cher et toujours mettre une personne intermédiaire qui va tout checker. Est-ce que la confiance ne C'est quoi la phrase déjà ? La confiance n'exclut pas le contrôle. Ouais, c'est ça. Ouais. Voilà, la confiance n'exclut pas le contrôle. Donc euh peu importe votre business, toujours checker les factures, c'est la base. Et sinon, il y a quoi d'autre comme application que tu conseilles ? [ __ ] c'est tellement large là. Euh euh est-ce que vous en avez plus de BF pour faire plus de BNF ? Bah déjà renégocier avec ses agents, la base des bases en vrai, genre euh allez un peu euh fouiller dans ce qu'ils te font, ce qu'ils te proposent, mais si vous leur avez envoyé un lien à l'express, allez vraiment essayer de fouiller 16,88, voir combien vous pouvez économiser. Déjà là, vous allez gagner beaucoup de marges, hein. Je vous assure que la plupart des agents, même 99 % des agents, euh même si tu penses que tu as des bons prix, tu as des prix de merde. Et ça, je suis prêt à mettre ma main à couper. Même si on sait qu'on a les prix euh pas bien, comment on enfin je pense c'est tous les conseils que tu as dit que le montrer montrer que voilà, on connaît pas juste AliExpress qu'on utilise 168 1688 et mais s'il dit non, tu sais quoi le le process ? Bah s'il dit non et que tu fais du volume bah ciao genre tu changes tu vois et je sens le bon partenaire parce que tu peux pas scaler une boîte avec un mauvais partenaire. Si ton agent il dit non et qu'il est pas ouvert à la discussion au débat, peut-être qu'il peut dire non mais parce qu'en fait je t'explique pourquoi et cetera de volum tu as pas assez de volume ou alors typiquement nous on te gère aussi les les frais de de renvoi gratuitement les retours gratuitement donc forcément on doit prendre je sais pas 15 % sur ton produit pour couvrir les trucs s'il y a une expression raisonnable rationnelle au au gap tu vois ok mais s'il dit ah non non je prends 3 % comme comme tu me disais Non, moi c'était non c Ouais. Voilà, il plus de réponse. Ouais. Voilà. Et s'il s'est fermé comme ça à discussion alors que vous êtes quand même censé être un client important euh même si vous avez un petit volume, tu vois, vous avez une belle marque et cetera, s'il est fermé au débat, il y a un moment où peut-être changer d'agent, trouver ou discuter, toujours être en discussion avec différents agents pour pour toujours un peu comparer ce qui se passe, les prix et cetera, les mettre en concurrence, tu vois, c'est c'est un peu malsin mais c'est super important. Ouais. Et c'est comme ça que tu c'est comme ça que tu et des applications sinon sur genre Shopify en mode upsell ou autre. Alors moi je suis dans la il y a une application qui est ultra benger si vous êtes en boutique de vêtements. C'est l'application Wire W A I R. Ouais. Ça c'est une application qui te permet de C'est tellement incroyable pour le coup pour gérer parfaitement les tailles et cetera. Tu auras jamais parce qu'en fait les Shart le problème c'est que toujours un mec qui ve dire "OK, je pense que je pense que ça". Alors que là dans dans cette application par contre elle coûte cher. C'est pour ça que suivez-moi sur les réseaux je suis en train de développer la mienne et je la mettrai je la mettrai en en open source. Mais mais du coup tu peux tout checker de à Z, les mensurations du tu mets genre je pay 1,80 70 kg et cetera et ça sort [ __ ] Ça c'est une qui m'a game changé toutes mes tous mes sites. Ça a fait exploser le t de conve. Euh après nous notre gros problème c'est que les gens avaient la flemme de lire le et commander sans regarder ou là là et c'était ça le qu'on analisait les records de session. C'est ça le gros problème. Nous on a changé la chart, on a mis en place cette application on a mis en place sous forme de quiz. En fait on on s'était focus sur la sage start mais le problème venait que ils disent "Non mais je connais ma ma taille h et tu vois nous on les avertissait ça taille un peu plus grand taille un peu plus petit et cetera et le problème venait de là. OK. Donc là le ce qu'on est en train de mettre maintenant c'est de faire en sorte qu'il regarde la S chart. Ouais. En gros, ce que j'ai fait c'est que j'ai mis une flèche pour vraiment montrer le Schart en question et le mettre assez en évidence juste au-dessus du soit du tok car, soit vraiment bah de différentes tailles assez gros et vraiment calculer ma taille parfaite, tu vois, pour essayer de pas être en mode juste calculateur de taille et vraiment mettre un petit truc plus call to action et ou alors assurez-vous de votre taille, tu vois. H et qu'en fait ça leur permet de cliquer, d'avoir un plus gros taux de succès. Moi 80 % des gens utilisent quand c'est bien. C'est pour ça que ça me coûte une bien alors je pense c'est un produit où c'est que c'est peut-être plus compliqué de trouver leur taille. Peut-être après ça dépend des marchés aussi. Il y a des marchés comme les US c'est des sauvages. Les US ils doivent aller le plus vite possible au panier il regardent même pas. Ça me va pas. Je fais charge bac. C'est ça. Moi c'est même pas t un truc de taille importante. C'est plus euh en vrai c'est vraiment un basique du che basique tu vois. Il y a pas de truc miracle sur mon produit mais c'est juste que c'est tellement important pour nous derrière nos bain et cetera que on a un cité et les gens ils kiffent. J'avais même essayé mais ça ça a pas marché du tout. Obligé de sélectionner sa taille pour ajouter au panier mais ça je recommande pas du tout. J'essayé de faire un ab test. D'ailleurs, abstit toujours hein. Parfois ça a totalement foiré mais était jamais à l'abri de faire un petit burenger et finalement euh ça ça prend bien. Là on arrive presque à la fin donc on a encore quelques minutes. On va lâcher encore quelques value bombe. Moi j'ai un point qui peut vous faire gagner beaucoup de bénéfices parce qu'en fait récemment Shopify a ajouté une taxe. On l'avait on l'avait partagé sur les groupes là il y a quelques semaines. Je pensais que c'était que en Europe que Union européenne mais en fait c'est partout. Donc Shopify, ils ont allègrement, ils sont venus dans les paramètres et ils ont ajouté eux-mêmes, ils nous forcent à payer une taxe de 0,20 0,23. Voilà, ça dépend de du marché et on peut venir la décocher. Donc si vous êtes pas encore au courant quand ce podcast sort, il existe dans les paramètres. Vous allez euh si vous êtes en en en Europe, vous mettez Union européenne dans recherche en haut et vous pouvez décocher en fait ce cette petite taxe et vous allez économiser genre 2K, 3K, 5K plus euh 10K. C'est énorme hein quand même. C'est juste du vol. C'est insane et en plus c'est juste un truc d'assurance. C'est comme si tu commences chez Booking truc assurance à la en plus quoi. C'est c'est on dit ça mais nous on le fait avec boutique pour mettre les assurances. Ouais mais c'est différent. C'est vrai que c'est l'arnaqueur arnaqué. Ces petits cons là assurance shipping nous on le met quand même le client il le voit tu vois Shopifa il l'a mis sans le voir. Je c dans les mentions quand il signent les conditions générales et cetera ça personne les lit. Oui ouais 100 %. Et toi du coup tu as bon tuas tu as déjà quand même pas mal partagé là si tu as une inside un petit récent. Alors qu'est-ce que qu'est-ce qui m'est arrivé récemment ? Euh c'est alors moi pendant très longtemps euh j'étais renfermé sur un produit vraiment assez scalé le même produit mais je pense que pour arriver au niveau supérieur e-commerce il faut se faire mal essayer de plus en plus développer sa gamme et euh et vraiment pas avoir peur de tester de plus en plus de produits autour de sa niche parce que quand vous allez commencer à avoir un bon produit qui tourne bien euh si vous restez trop focus sur un deux ou trois produits sans prendre forcément trop de risque à essayer de trouver potentiellement un nouveau produit entre guillemets winner même si j'aime pas vraiment ce mot parce que il va tout rien dire mais essayer de rajouter un gros produit qui a une grosse traction sur son site. Je trouve que c'est un travail important à faire et pas ce focus même si tu peux avoir de la l'énorme croissance que sur un produit ou sur une petite segmentation de produits. En ce moment, je suis beaucoup en train d'essayer de chercher des produits outsider en quelque sorte que j'ai rajouté à ma gamme pour essayer de plus évoluer dans différentes cibles, différents personnats pour aller essayer de faire grossir la marque de plus en plus. Donc je travaille beaucoup sur ça en ce moment. Ouais, mais on en parlait justement lors du dernier podcast que c'est une stratégie aussi de recherche produit. Quand tu as un produit qui se vend bien, bah tu vas sur justement les plateformes là 1688 et tu peux regarder des produits ultra similaires qui commencent à bien se vendre aussi et bou tu les testes et c'est banger donc super super puissant. Et ouais, ça c'est incroyable. Et aussi, j'aimerais rajouter un petit truc par rapport à une value en Chine. Une expérience que j'ai eu et là je viens de me rappeler. Mais en gros, est-ce qu'on pourra mettre un Je vais vous montrer une coque. On va vous mettre une on mettra l'image on mettra l'image d'une coque de téléphone en Chine. Vous l'avez sûrement vu passer, c'est les coques en deux parties. Et en fait, j'avais je connaissais rien à la Chine au début et je je commence à à vouloir créer un nouveau une nouvelle marque, tu vois, nouvelle marque en Chine et cetera et je crée tous les process, le design et cetera. En moins de 3 jours, mon produit, il a fait le tour de 10 usines. Il s'est fait dupliquer par plus de 10 usines. Il a été mis en vente de semaines après, vente sur AliExpress. J'ai même pas lancé le produit et le produit cétait l'un des plus gros winners de ces derniers temps. Il des trucs plus 30000 vendus sur AliExpress, tout le monde l'avait. Il y a même un pote qui était sur Tinder en train de en train de swipe. Et il y a une meuf qui a la coque de téléphone que moi j'ai créé avec mon équipe, 100 % moi. Et finalement, j'ai gagné 0 € sur ce projet. Euh, j'ai absolument rien gagné. J'en ai créé une autre après annexe parce que du coup, je devais me différencier mais j'avais déjà pris ce coch du de la coque en deux parties et en fait j'ai tué mon j'ai tué mon marché euh j'ai autotué mon marché parce que j'ai pas fait de contrat de confidentialité et cetera avec les les usines avec qui je travaillais. Donc petit conseil que je peux donner par rapport à ça. Si vous êtes en train de créer quelque chose de solide, euh n'hésitez pas sur les avocats, n'hésitez pas sur vraiment les les contrats et cetera pour tout consolider parce que sinon vous allez vous retrouver comme un con comme moi à ne pas faire 1 € sur un projet qui m'a coûté je ne sais pas combien de mois et d'argent. Et maintenant c'est j'enrie tu vois parce que je trouve ça marrant de mettre dupliquer partout en Chine et que tout le monde a mon produit un peu partout autour du monde. Mais quand j'ai appris Ouais, j'avais eu les boules. C'est la coque avec le où on peut mettre l'image custom. C'est une coque. Moi je vous on mettra l'image. Bah moi ma value. Ça va être un peu similaire à ce que tu as dit justement c'est comment trouver un produit bangers c'est de regarder sur les sites de Kickstarter genre indoggo comme ça le lev de fond. En fait, il préparent des produits de dingue, des nouveautés, des technologiques, des trucs révolutionnaires et vous regardez ce qu'il y a le plus de fonds, c'est que les les gens mettent, c'est dire où c'est les gens ils croient au projet, les gens sont animés par ce projet. Et ensuite, vous allez regarder sur AliExpress, Alibaba, Tao Bao euh parce que les Chinois copient vite chinois copie. Oui. Et en fait les plus gros winners de ces derniers temps, souvent enfin beaucoup de gros winners en fait sont inspirés de lever de fond. Donc ils ont même pas encore lancé le produit. Mais les Chinois, ils ont repliqué et les dropshippers ont déjà inondé le marché. Donc si vous voulez être en haut de la vague de pas copier des concurrents, ben copiez simplement les Kickstarter et vous serez le haut de la vague en IT. Ouais 100 %. J'avais vu sur euh euh bah Kickstarter un un jeu euh de société et cetera avec des cartes et cetera et qui avait levé genre 3 M et quelques jours après, je vois sur Codata genre vraiment un truc ultra similaire, enfin pas quelques jours mais quelques semaines et euh pareil ça printait et d'ailleurs je sais pas ce qui se passe en ce moment sur Codata mais je vois des livres faire des des 30 K 50 cadet 100 cadet c'est une zinzinerie c'est vraiment incroyable tout marche en vrai moi Ouais, dernière value en vrai, prenez du mass market qui se vend à fond, différencier comme je vous ai dit le personnat ou l'angle marketing et vous printez. Moi le e-commerce faut juste arriver à comprendre de le faire de la bonne manière mais pour moi le e-commerce ça va pas plus loin. Tu prends ce qui marche, tu fais mieux, tu vois. Tu fais différent. Ouais. Ou tu vends un autre marché. Ou tu vends un autre marché. Mais dans tous les cas, si le produit il est vraiment ça non mais que je veux dire un autre un autre marché, ça veut dire que tu tu vends, je crois que c'est Red Bull, je sais plus qui vendait à un certains types de personn et simplement tu prends et tu vends un autre type de personnat. Tu vends à tous les les gens qui vont à la salle, les jeunes sportifs vont à la salle et tu vois personne n'avait pensé à cet avatar là et du je dis c'est pas le le je tiens à dire disclaimer c'est pas le cas réel. Je sais plus si c'est Red Bull, mais il y a une histoire comme ça, c'est que d'une marque avait explosé parce qu'elle visait le mauvais personnat puis juste de changer de marché de personnat en fait et ben que personne n'avait pensé bah ça te permet d'exploser. Donc d'avoir un produit qui cartonne pour tout le monde pour une certaine niche et toi tu vas dans un autre avatar, dans une autre niche, c'est que les gens on pas penser à un autre marché. Ça peut permettre de faire beaucoup d'argent. Mer rien à voir. Mais quand tu parlais justement du de l'argent que tu as perdu en faisant ton produit que tu as finalement pas lancé, j'avais entendu quelqu'un qui qui était devenu multi multimillionnaire euh juste avec des brevets genre sur des chaises et des choses comme ça. Donc quand tu déposes tes tes idées, parfois tu tu peux faire vraiment beaucoup d'argent. Bon bah je pense qu'on est bon ce qu'on a mitraillé aujourd'hui. Je pense les amis auraient peu importe ce qui vous arrive charbonner à fond. Je pense que c'est le mot de la fin. Charbonnez comme vous avez jamais travaillé. Si vous voulez réussir, si vous voulez exploser dans votre vie, si vous voulez atteindre vos rêves les plus fous que ce soit pour votre famille, pour vous-même, pour sortir une petite dépression comme moi, ça aurait pu être le cas où je connais pas trop vos histoires, mais peut-être que ça vous a changé pas mal de choses dans votre vie. Travaillez comme des acharnés. N'écoutez pas les personnes qui vous disent que c'est impossible. N'écoutez pas les personnes qui vont vous mettre sous terre et cetera. Tout est possible. Si quelqu'un l'a fait les amis, c'est que c'est possible. Alors, croyez en vous, croyez en vos rêves et euh ça va le faire les amis. Merci d'être passé sur master. Euh il y aura un lien dans la description pour toutes les personnes qui ont plus de 30 commandes par jour. C'est ça minimum. Et ben vous pouvez peut-être avoir la chance de travailler avec plaisir ton agence. Plaisir. Avec grand plaisir. En tout cas, merci à vous les amis et au prochain. Plaisir à bientôt. Merci. Mais merci pour pour ceux qui ont regardé jusqu'à les dernières secondes du podcast. Vous êtes statistiquement ceux qui vont qui vont avoir le plus de chance à réussir si vous passez à l'action. Et mettez un commentaire, mettez un commentaire un peu loufo qu'est-ce qu'on pourrait dire juste pour ceux qui sont là et pour voir s'il y a des gens un peu fment. Ouais, c'est un peu compliqué avec full full plein. Mettez F U L. Non, mettez juste master avec de R comme ça on a on a le truc, tu vois. pour voir si qui sont les vrais comme ça on voit un peu qui reste jusqu'au tout. Bonne journée à vous.