Amazon, c'est sûr que il y a des énormes opportunités. Je pense que les dropshippers utilisent pas assez, ça a été super long à setup, mais quand tu tournes sur Amazon, tu tourne. On est passé à 0,69 % de taux de litige sur PayPal alors qu'on était à peu près à deux en une année. Qu'est-ce qui a changé ? Mes top cré méta, je les balance sur YouTube, shorts et cetera. Il a sa carne. Tu fais le contraire de moi. On sait ce qui marche nous aujourd'hui sur Facebook, c'est d'appuyer fort là où Google marche fort déjà. Comme tu es Google ou Amazon, tu te bas sur la demande et tu sais que il y aura toujours de la demande. Ça la plupart des gens ne comprennent pas. Ils veulent être toujours rentable sur Ward toute l'année. Pareil. Parfois on a des résultats que pendant 3 semaines et après bou ça s'épuiss parce que on a une saisonnalité. Nouveau podcast aujourd'hui podcast assez spécial. Ici on est à Marbella. On est à la fin du Masterman et on a pris un moment pour interviewer pour pour faire un podcast avec Tristan ici. Tristan qui est un palmarest impressionnant. il y a 5 ans, c'est vrai que je m'étais lancé au début sur une première start-up effectivement il y a 9 ans, j'avais cherché à faire des vélos électriques, mais pour moi le e-commerce, enfin c'était j'ai vite abandonné parce que malheureusement j'ai échoué sur cette première expérience. Après, j'ai ouvert une agence et pour te la faire un peu courte, c'était un peu la mode à l'époque du dropshipping, il me manquait une corde à mon arc au niveau de de l'agence qui était le SEO et je m'étais dit à l'époque bah le meilleur moyen d'apprendre le SEO, c'est de vendre. Du coup, c'est là où j'ai créé ma première boutique mais c'est quelques années après. Donc en fait, je suis vraiment écommerçant depuis pas si longtemps que ça. Ça affaire que 3 ans et demi, 4 ans. Le temps passe vite, donc peut-être voilà, j'ai du mal toujours à me à me mettre d'un point de vue euh temporalité, mais c'est je dirais 4 ans que je suis e comommerçant. Et là, actuellement, tu as plus de 48000 produits à peu près 120 boutiques. Donc c'est impressionnant plutôt en SIO SEA. Vous avez dépassé le million de chiffres d'affaires l'année passée déjà avec ce modèle là que c'est un million par mois. Un million par mois, c'est quelque chose d'impressionnant pour fait pas de Facebook ads de faire 1 million comme ça. Du coup, c'est une grosse valorisation. Donc je pense dans plus 4, on va parler aussi par mal de valorisation, d'excite parce que tu as toi-même excite euh une société et tu connais pas mal. Est-ce qu'on peut commencer directement dans le sujet ? Quelle est ta vision par rapport à l'excite ? Euh qu'est-ce que tu veux est-ce que tu veux déjà partager euh ce que tu as revendu ? tes échecs et cetera. Ouais, avec plaisir. Bah déjà, je peux commencer en fait par revenir un peu sur le début du dropshipping dans le sens où je reviens 4 ans en arrière. Euh donc justement, je monte ma première boutique. Euh je fais n'importe quoi forcément parce que j'y connais rien. Je suis pas un bon e-commerçant. Je fais du SEO, euh je fais des articles de blog, ça ça fait pas de vente et cetera. Mais bizarrement, j'arrive à faire une boutique qui génère du bénéfice et j'ai un client d'ailleurs qui est un de mes amis aujourd'hui mais qui m'achète pour 80000 € ma première boutique après un an. Pour moi, c'était incroyable. Je me dis mais attends 80000 € c'est génial. Je fais un flip sur une première boutique. C'est là où j'ai compris qu'il y avait des opportunités business sur l'achat et la revente de de boutiques. C'était il y a longtemps. Euh je sais pas pourquoi à ce moment-là donc c'était à peu près 4 ans, je me suis pas mis à 100 % là-dedans. J'ai essayé de faire des tests mais vu que j'étais très attaché à mon agence, c'est que c'est quelque chose que j'ai pas trop développé à l'époque. Sauf que aujourd'hui, moi ce que j'ai envie de faire, ce que je fais, c'est justement bah du rachat, de la création et de la revente de business en ligne. Voilà. Et donc vu que j'allais développé une agence effectivement j'ai fait une exit de l'agence pour en parler mais ça s'est pas spécialement bien passé mais du coup ça m'a appris plein de choses et j'ai déjà fait de l'achat et revente effectivement de business e-commerce quoi. Voilà, c'est pour dire en quelques mots, c'est vrai que la communauté un peu des dropshippers, je dirais que c'est une communauté qui cherche à faire des coûts et qui ont beaucoup de mal à faire des choses carrées et qui du coup ont beaucoup de mal à vendre du coup et à valoriser des actifs. Souvent même les dropshippers ne vont parler à la limite s'il y a l'achat et revente que ce qu'on appelle du fond de commerce. Le fond de commerce qui est l'actif, qui est le site internet. Mais en fait, tu peux très bien vendre une entreprise et là potentiellement, tu peux avoir une valorisation encore plus élevée. Voilà. Donc déjà, il faut il faut dissocier à la fois la vente de l'entreprise et de la vente du fond de commerce. Fond de commerce qui est du coup bah le city commerce. Voilà. Je sais pas si vous Ouais, c'est très bien. Maintenant, je pense ceux qui regardent le podcast vont se dire "OK, combien ça vaut ?" Là, ils vont essayer d'estimer leur leur business, leur boutique e-commerce. Donc, on va faire un premier une première projection. OK. quelqu'un un business e-commerce, il fait 100 cas par mois avec une bonne marge. Donc annuellement, je sais pas combien il fait s à peu près, on va dire 15 % de marge. Voilà, 15 % de marge sur du 100k. C'est pas si ouf que ça mais donc il fait 15000 € de bénéfice annuel. Voilà. OK. Euh et c'est quoi comme marque du coup ? Parce qu'en fait ça va dépendre beaucoup de choses. Je peux te donner justement les critères. Voilà, on va une marque en France euh il paye sa TVA. D'accord. S'il paye pas, bon ça sera un peu plus bas. Exactement. En fait, c'est c'est ça. Déjà, je vais te poser des fois ce que je te propose, c'est que je vais te poser des questions sur cette marque et je vais te dire ce qui va influencer ou pas en fonction justement bah de la valorisation de de ce type d'actif. Tu l'as déjà un peu tisé déjà, c'est la localisation. Où est-ce qu' est situé aujourd'hui l'entreprise ? Est-ce qu'elle est en France ? Est-ce qu'elle est dans un autre pays d'Europe mais on va dire un peu moins régulé ? Est-ce qu'elle est dans un pays non dans l'Union européenne et qu'elle vend sur le marché de l'Union européenne ? Est-ce que voilà, est-ce qu'elle est encore ailleurs ? déjà ça va avoir déjà ça rien que ça un impact. Pourquoi ? Parce que forcément si tu es un site qui vend par exemple sur le marché français mais tu te situe pas en France déjà il faut qu'il y ait une explication fiscale pour comprendre pourquoi est-ce que c'est le cas. Il peut y avoir des très bonnes raisons. Il peut y avoir voilà des choses qui permettent de dire que bah oui c'est normal que la personne vende en France. Mais logiquement déjà d'un point de vue fiscal c'est bizarre. Donc forcément, si tu vas en France et que tu n'as pas une société française, par définition de base, potentiellement peut y avoir un malus par rapport à une société qui serait en France. Encore une fois, je dis il peut parce que il y a pas de règle dans le business, on peut, il y a tout types de deal qui font et en réalité c'est pas parce qu'on te dit quelque chose ou moi que je vais dire quelque chose pendant ce podcast qu'il faut le prendre en vérité. Dans les règles du business, il y a pas de règle. C'est la première chose que vous devez savoir. Il y a pas de règles dans le business. Euh moi ce que je vais vous donner aujourd'hui c'est des généralités et qui vont potentiellement évoluer qui sont peut-être fausses demain. Voilà. Donc première chose effectivement c'est où est situ ? Tu m'as dit bah France donc c'est ce qu'on va regarder. On va regarder bien sûr bah la marge he tu l'as dit donc 15000 € de bénéfice annuel c'est ce qui compte. On va regarder le chiffre d'affaires. Le chiffre d'affaires a un indicateur et on va regarder bien sûr s'il est conforme aux règles fiscales. Typiquement est-ce qu'il paye sa TVA par exemple à l'import. Dans ce caslà, potentiellement ça peut être légal hein si c'est un micro un micro-entrepreneur ou est-ce qu'il fait ses déclarations de TVA par l'ISOSS et l'OSS par exemple. Voilà. Euh donc ça va avoir de la valeur si déjà d'un point de vue fiscal il est en règle. La question après c'est quelles sont ces sources de trafic ? Hm. Et déjà juste quand tu parles des pays et s'il est en règle ou pas, quand tu vends une boutique, en général, tu vends avec l'entreprise ou juste la boutique ? Ça dépend. Euh ça va dépendre du type d'entreprise. Imaginons, tu es un retailer. Ce qu'on appelle aujourd'hui un retailer, ça va être quelqu'un qui va se fournir auprès de grossiste, qui va mettre en stock, qui va revendre. Là, on est sur des business, ça va être très compliqué pour toi de pas racheter l'entreprise et de racheter juste le fond de commerce. Pourquoi ? parce que bah tu dois racheter la valorisation des stocks et donc le plus simple c'est que tu as un bilan comptable et donc tout est écrit sur le bilan. Donc c'est là où tu peux faire un process qu'on appelle M& donc euh d'achat et revente de de société et donc tu peux facilement auditer et donc revendre. dans ce genre de cas, tu vas plutôt acheter l'entreprise. Par contre, si c'est juste une boutique qui est effectivement en dropshipping ou qui euh va avoir une une simplicité au niveau de la logistique et qui demande pas spécialement d'employés, là il est plus intéressant d'acheter le fond de commerce généralement. Mais encore une fois, ça va dépendre que de l'acheteur et que de la structuration que tu as. Voilà, il y a il y a tout types de de qui sont encore une fois, il y a pas de règle. Voilà, c'est vraiment ça qu'il faut retenir. Donc pour continuer sur la partie évaluation de du business que tu me proposes, ça on va regarder euh peut-être le critère de l'ancienneté. Ça fait combien de temps qu'il fait 15000 € de bénéfice ? Est-ce que c'est sa première année ou est-ce qu'il fait 15000 € de bénéfice depuis 3 ans ? Ça n'aura pas la même valeur en fait, surtout si c'est en pente ascendante. Admettons qu'il a commencé, il faisait 20 30k 50 K par mois. Là, on va dire, il est à 100 K sur sa deè année. Ah oui, tu parles en bénéfice mensuel du coup. OK. Ouais ouais mensuel. Donc là il fait 100 cas mensuel 15 cas de bénéfice mensuel en déduisant les OPEX. Donc tous ces BF il a du Facebook Google. OK donc et voilà si voudrait estimer à peu près combien ça vaut c'est à peu près quatre fois les bidda et si c'est du curing et cetera. Alors ça va dépendre vraiment euh effectivement. Donc on va regarder l'ancienneté. Donc si fait s'il a au moins trois bilans, c'est là où potentiellement on va plutôt regarder l'entreprise plutôt que l'actif lui-même. Voilà. Et c'est là où effectivement on va commencer à développer des multiples un peu plus élevés. Est-ce que donc tu m'as parlé de Facebook Ads, tu m'as dit qu'il était en croissance, tu m'as parlé de Google Ads. Quelle est la part Google Ads versus Facebook Ads ? Si c'est que du Facebook Ads, c'est trop dépendant de créative et potentiellement du marché, donc c'est un peu plus risqué. Donc potentiellement le multiple sera plus faible. À l'inverse, si c'est du Google Ads ou du SEO ou de l'email, le multiple va être plus élevé. Voilà. Donc ça c'est les premières choses nous déjà qu'on peut euh qu'on peut en faire en généralité. Et encore une fois euh si vous êtes acheteur, bah c'est logique, vous avez pas envie d'acheter un business qui peut faire des yoyo. Voilà. Euh est-ce que du coup il a du stock ou est-ce que c'est un c'est du full dropshipping ? L'appareil, ça va jouer beaucoup parce que forcément les avis clients, ça ça va ça va directement impacter. Si le mec a du stock, forcément il va avoir logiquement un bon tr pilot, des bons avis. S'il a pas de stock, il va certainement avoir des mauvais avis. Et donc là-dessus, il y a des valorisations. En règle générale, un business de dropshipping est valorisé plutôt au profit mensuel et non pas à l'bidda. L'bidda donc pour ceux qui nous écoutent, c'est la marge nette après bilan. Voilà, pour simplifier, c'est un peu plus complexe que ça mais avant un pont. Voilà. Euh et donc quand on est sur plutôt un modèle entre dropshipping, on va plutôt regarder l'actif et on va plutôt faire un multiple basé sur la mensualité et le bénéfice mensuel, donc les 15000 € fois un multiple. Et donc généralement un business en dropshipping, ça va être valorisé 16 à jusqu'à 24 fois. Euh le profit mensuel encore une fois il y a pas de règles, il peut y avoir des exceptions, mais la majorité des deals, surtout après 3 ans, il y a un peu d'ancienneté, vont vont situer dans cette fourchette mensuelle. Donc 16 à 24. Donc en fait par rapport à les bida, on est très loin encore des quatre que tu as mentionné. On est plutôt à deux fois les bid. OK. Par contre, si tu me dis "OK, ton entreprise elle tourne, j'ai une marque, je vais avoir euh du stock, j'ai un employé qui gère comme ça le repreneur, il a juste acheté la société, tous les process, il y a des gens, des gens à l'intérieur qui ont structuré l'entreprise et donc entre guillemets les ventes sont gérées. Il a moins de dépendance à un soit Facebook, soit un fournisseur spécifique. C'est là où on va rentrer plutôt dans une valorisation d'entreprise et dans ce cas-là effectivement on va se rapprocher plutôt de type de valorisation entre 3 et 5 fois les bid. Ce qui va varier sur ce cette valorisation, ça va être le recuring. Ça va être quel est le taux bah de clients qui viennent racheter. Le plus simple et ce qui est le plus sexy, c'est les abonnements. Mais pas que pas forcément les abonnements. Ça peut être simplement des clients qui reviennent puis que je sais pas moi, tu as un business de croquette pour chat ou chien, tu as pas d'abonnement mais tu sais que les gens ils reviennent, tu viens, tu vois que les gens ils reviennent depuis 3 ans, ben ça va être aussi proche que ça. Et donc dans ce cas-là, on va même être sur des valorisations un peu plus élevées. Aujourd'hui, de toute façon, les acheteurs quand tu regardes les plateformes de marché parce que tu as des plateformes de marché où tu peux acheter tout le site comme Flipa euh en en Europe, petite dédicace à Kevin, il y a d'autres market, tu vas avoir ce genre de de site qui propose des business. Voilà, tu vas avoir aussi le plus gros qui est.com. Voilà, mais sur ce sur ces plateformes, ce qui est le plus sexy, ce que les gens veulent, c'est pas l'ecommerce, ça va être des SAS. Ils veulent des SASing, c'est fort. Ils veulent des SAS. Tu vas avoir aussi des business Amazon qui sont bien vendus. Amazon. Voilà, les gens ils veulent de moins en moins de dropshipping, ils veulent beaucoup plus de marques et euh ils sont de moins en moins prêts à payer pour du dropshipping. Quand je t'ai dit euh valorisation euh à 16 24 fois le profil mensuel, on est plutôt sur des sites dropshipping, voilà, qui ont prouvé de l' de l'ancienneté. Si tu viens de balancer depuis 1 an de dropshipping et tu as fait un coup, en plus tu l'as fait en Facebook Ads, en réalité, ça vaut pas grand-chose. Hm hm. Après, je connais quand même des plusieurs personnes qui ont tourné euh euh à 500 K en 5 mois et qu'elle ont vendu 80. Et après ça c'est des cas exceptionnels et souvent très souvent c'était pas des c'était pas racheté par des en France, c'était racheté par des Américains, des gens voilà c'est qui s'est racheté au-dessus du prix euh du marché. Dans tous les cas, comme je l'ai dit au début, il y a pas de règle dans le business. Si tu veux, si tu as pour une raison une bonne raison de racheter un business en dehors des cases qu'on vient de citer et que tu veux je sais pas moi faire de la croissance externe ou tu as un concurrent qui qui t'énerve et que tu as envie de vite lui prendre ou alors que c'est complémentaire à ton business et tu sais direct en rachetant cette activité, tu vas avoir un effet de croissance. Bah c'est là où bien sûr tu as tout intérêt toi en tant que dirigeant de de faire une proposition un peu plus élevée que que la moyenne. Ce qu'il faut savoir c'est que il y a un moment où toi en tant qu'entrepreneur tu peux être capé. tu peux être capé et il va soit te manquer des compétences, soit le marché va trop vite pour toi parce que tu fais toujours la même chose et tout simplement tu as une activité qui marche. Je pense que le piège principal d'un entrepreneur, c'est de faire quelque chose qui marche bien mais qui est pas exceptionnel. Tu vois ce que je veux dire ? Parce que tu tu as peut-être peur de quitter ton truc qui marche bien pour potentiellement aller sur une meilleure opportunité qui potentiellement est meilleure que le truc qui marche bien et tu es bloqué du coup. Et ben la croissance externe peut faire partie de ce genre de solution pour redynamiser pour soit aller chercher des compétences, soit pour aller ouvrir des marchés, soit pour conquérir un marché. Voilà. Euh si tu veux par exemple renforcer, tu rachètes un autre concurrent de ta niche pour renforcer ton marché. au lieu de toi de refaire tout le process et cetera, de toi-même créer ton propre concurrent avec le même billet et le même façon de penser, la même vision, même si tu vas chercher à faire un peu différent, racheter un concurrent qui fait peut-être les choses de manière différente de toi te permet peut-être d'aller renforcer ton marché et et ta niche. Ça peut être super intéressant. Moi, c'est quelque chose que je fais pas encore mais qui est prévu dans mes plans. Je vois bien la puissance du rachat externe. Ouais. Voilà. C'est quelque chose qui est vraiment super intéressant. C'est toi qui m'a emmené sur le sujet, mais après on peut effectivement parler euh de plein d'autres choses si besoin, quoi. Voilà. Toi, quand tu as commencé à avoir les premières boutiques et avoir eu l'envie d'en avoir euh en pas si on peut dire le nom, mais plus d'une cinquantaine, soixantaine, plus de 100 boutiques, euh c'était quoi le la pensée derrière ? cette pensée d'avoir des boutiques stables euh hors méta comme source principale d'acquisition pour ensuite avoir de la valo sur énormément de boutique et les revendre plus tard ou c'était un peu c'est quoi un peu le fond penser derrière à la base à l'époque le plan, c'est sûr que le dropshipping marche plus du tout aujourd'hui comme avant mais à l'époque c'est simple on lançait une boutique euh on va dire qu'en moyenne on arrivait à ce qui est plus du tout le cas aujourd'hui hein ça a bien changé mais on faisait 10 cad Bnef net mensuelle donc on s'est dit bah ok sur une niche on fait ça suffit d'en lancer 100 et on fera un max de bon ça s'est pas passé vraiment comme ça parce que forcément il y a de l'usure il y a les gens qui sont averti au dropshipping qui achète moins et et le marché à a c'est un peu un peu baissé donc au final ça demande beaucoup d'entretien et beaucoup d'effort pour maintenir le parc par contre à la base effectivement c'est mais en fait ça marche toujours juste il faut beaucoup plus d'effort que ça marche toujours mais c'est juste qu'effectivement les valorisations sont un peu à la baisse. C'est un peu, je dirais, une inflation naturelle de ton actif parce que il s en fait ce qui ce qui est fou c'est que il y a avant tu faisais tu faisais ton site, tu le mettais à jour entre guillemets quand je dis tu faisais une belle refonte et tout et ton site te durait 3 5 ans. Maintenant tu fais une belle refonte, tu as l'impression que ton site après 1 an, 2 ans, il est déjà vieux. C'est ça qui est ouf en fait, c'est que le marché s'est accéléré aussi. Et donc aussi la dévalorisation des actifs peut-être dû au fait aussi de la concurrence. tu as de la concurrence, tu as le mec qui va te copier, il va faire la même chose que toi et direct ton actif, il est divisé par deux. Donc aujourd'hui, je parle pour le dropshipping, hein, parce que quand tu as une marque et tu fais les choses bien et que tu as vraiment créé de la valeur et une vraie entreprise qui tourne, c'est là où par contre tu as une vraie valorisation. C'est pour ça que le dropshipping a tendance à perdre en valorisation et continuera selon moi à perdre en valorisation. Aujourd'hui, il faut arrêter de faire du dropshipping. Euh bien sûr, comme quand on est comme moi et qu'on a, comme tu l'as dit en début de podcast, 48000 produits, tu as pas le choix, tu es obligé de faire du dropshipping. Mais en tout cas, quand tu fais du dropshipping, il faut essayer de faire des choses bien. Faire les choses bien, c'est avoir un excellent SAV, par exemple, mettre en place un standard téléphonique, c'est travailler avec ton agent pour qu'il te fasse des packagings, des réductions, des cartes de remerciement. Ça peut être il faut améliorer l'expérience même si tu restes en dropshipping. En fait, il y a rien de mal à faire du dropshipping. Ce qui est mal aujourd'hui, c'est de d'apporter une expérience client de merde. Voilà. Et donc euh si tu veux garder de la valorisation, il faut juste que bah tout simplement faire les choses bien en fait. Ça paraît bête mais les choses bien ça passe. Déjà le plus important c'est la satisfaction clientèle et ensuite si tu veux revendre ça peut passer aussi par la structuration de ton entreprise. Voilà. C'est quoi vos tips pour avoir une une haute satisfaction clientèle ? Bah tu tu veux moi que je te donne les tips que nous on a en place ce qui marche pour vous. ce qui marche pour nous. Bah alors, il y a deux choses qu'on a faites là depuis 1 an qui vraiment a réduit notre taux de litige. On est passé, je peux te donner à peu près. Alors, je suis mauvais, j'ai une mauvaise mémoire, ça va être à la louche mais je sais qu'on était autour de aux alentours de 2 % de litige sur PayPal. Et ça, je peux te donner le chiffre précisé parce que j'ai reçu un mail pour dire vous avez vous êtes passé au en truc standard parce que votre taux de litige est de on est passé à 0,69 % de taux de litige sur PayPal alors qu'on était à peu près à de en une année. Qu'est-ce qui a changé ? On a mis en place un standard téléphonique vraiment. Alors forcément, vu qu'on a beaucoup de sites, beaucoup de commandes, on c'est compliqué de de pouvoir gérer un standard téléphonique de manière efficace. On le fait bien, on le fait sur des tranches horaires faibles. C'està-dire que les gens ils peuvent appeler, je crois c'est 9h midi et genre 14h 17h. Donc c'est juste 5 ou 6h dans la journée. On pourrait faire mieux à faire du 7 8h mais ça demande plus d'effort. Ça ça permet de de baisser notre deuxième c'est qu'on a développé en interne alors ça c'est parce que bon on est des dev on a développé en interne un système de suivi coli. Pourquoi on a fait ça ? Il existe plein de logiciels, tu vas avoir quoi trqual trqual nous on utilisait avant aftership. Voilà et du jour au lendemain, moi ce qui m'a saoulé, pourquoi est-ce qu'on est passé sur un outil maison ? Du jour au lendemain, Aftership a décidé de supprimer les SMS pour l'Europe. Du coup, les clients ne recevaient plus de SMS pour savoir où était leur colis. Alors, recevait toujours un email, mais c'est beaucoup mieux d'un point de vue expérience client de recevoir un SMS et de savoir où est ton colis. Exact. Et donc bah on a refait le système un peu à l'apership avec les SMS à la différence près qu'on a apporté des améliorations. On y a apporté des améliorations comme le fait de bah si la personne si le colis est bloqué en douane ou reste trop longtemps en transit, on va alerter le client, on va lui dire c'est normal, on est sur le cours entre guillemets. Je sais plus exactement ce qu'on dit mais on va dire en gros on a contacté le le transporteur. C'est pas normal que votre collier mette plus de temps que prévu, mais rassurez-vous, on est dessus. En gros, je fais un peu le message que ce qu'on dit et on envoie quelque chose à chaque étape. Et surtout, ça nous permet surtout de suivre tous les envois facilement de l'ensemble des boutiques au sein d'une seule interface pour voir quel est le délai moyen de shipping de l'agent. Euh est-ce qu'il a pas fait d'oubli ? Ça arrive. Euh aussi les colis bloqués. automatiquement les colis qui sont bloqués parfois en douane ou qui sont qui n'arrivent pas, on les voit sur l'outil et le SAV rappelle les clients pour s'excuser. On leur file un code promo supplémentaire sur la boutique et on repe le colis avant même que ça soit le client qui se plaint. Donc forcément faire grâce on fait ça grâce à notre outil qu'on a développé maison parce que du coup on sait il y a une en gros pour ceux que ça intéresse pour les dev qui nous écouteraient on se plug à la pay 17 track 17 track vous devez connaître 17 track vendent comment c'est quoi leur business model ils mettent à disposition au développeurs une API que nous on paye. On paye cet API et c'est l'API qui va nous envoyer des données de chaque fois les collines. Nous, on va réinterpréter les messages de la PI et en fonction bah de ce que la PI nous dit, on va classer le colis et tu as une 17 track est capable de nous alerter quand il y a un problème sur un colis. Voilà. Et donc ça bah ça nous a permis vraiment de réduire notre taux de litige parce que imaginez vous êtes un client, vous savez déjà que c'est c'est péné, vous avez attendu un petit peu votre colis, vous n'avez pas contacté le support client et c'est le support client qui vous appelle pour vous dire "Désolé, il y a un souci sur votre colis, on va le réexpédier, c'est énorme. Et on vous file un code promo en plus." Et cette application on peut le elle est publique ou c'est privée ? Vous avez des application ? Ah bah c'est une application pour nous. Non c'est privée, on le la met pas à disposition. Et pour nous, ça se pl aujourd'hui que sur WCommerce, on l'a pas fait le développement à pay Shopify. Bah ça c'est vraiment le Il y a un autre truc grâce aussi à le système de suivi qu'on a mis, on a fait un classement sur toutes les commandes à plus de 500 €. Toutes les commandes à plus de 500 € parce que du coup le problème c'est qu'on a gère plein de boutiques. Moi c'est ce que je vous conseille de faire si vous avez qu'une seule boutique, c'est facilement gérable. Pour nous c'est ingérable, on peut pas suivre toutes les commandes. Donc on a fait une interface, on met toutes les commandes qui sont supérieures à 500 €. Toutes les commandes qui sont supérieures à 500 € reçoivent un appel du manager SMV pour confirmer la commande, savoir dans quel cadre parce que souvent c'est du B2B, savoir dans quel cadre la personne a commandé et dans ce cas-là euh ben s'assurer personnellement de la livraison du colis. Parce que quand on a un litige sur une commande à plus de 500 balles, c'est là ça peut flinguer à la fois ta réputation, avoir un gros litige et perdre beaucoup d'argent. Donc voilà, moi nous c'est ce qu'on a mis en place. deux petites choses, ça paraît pas énorme mais on a vraiment j'ai les chiffres, on était à 2 % de litige, on est passé à 0,69. C'est énorme. C'est énorme. Donc euh voilà, c'est ce qu'on a mis en place en tout cas. Voilà. Et vous faites quoi les gars du belle pépite de valeur. Nous on fait souvent le enfin obligatoirement l'email clavio pour assurer les clients basiques. Après un certain jour, il reçoit cet email là. Ensuite, cet email là, euh si c'est un produit qui est consommable, on lui explique déjà comment le produit fonctionne avant même qu'il reçoit le le produit. Euh vidéo, tutoriel aussi si c'est un produit compliqué. À un moment, je vendais euh un un produit euh high-tech et c'était pas forcément facile l'utilisation. Bah dans les emails de confirmation avant même que reçoit le produit et il voit un tutoriel sur comment utiliser le produit. Comme ça quand on reçoit le produit, il va pas être il va pas être il va pas réfléchir trop longtemps pour comprendre comment ti produit. Mais SMS en fait avant ça fonctionner avec une autre application et depuis les lois comment ça s'est arrêté ? Pourquoi tu as dû dev l'application ? Je sais pas, je pourrais pas t'expliquer. Moi je sais juste que du jour au lendemain sur Aftership c'est disparu. Pourtant pour il y a des règles effectivement à respecter sur le SMS. tu as pas le droit d'envoyer en tout cas en France je connais pas pour toute l'Europe mais je sais qu'en France tu as pas le droit d'envoyer un dimanche. Ça doit être aussi si le mec est pas optime ça doit être ce qu'on appelle du transactionnel mais un colis c'est transactionnel. Transactionnel ça veut dire quoi ? Ça veut dire que c'est lié une information lié à une action utilisateur et que c'est pas dans le but de faire de la pub ou de faire inciter un achat. C'est pas le cas. C'est de l'information liée à un colis. Euh il a c'est suite à une action utilisateur il a acheté sur ton site, tu as le droit de lui envoyer sauf le dimanche. C'est tout. Et donc dans tous les cas les opérateurs bloguent généralement. Donc il faut veillez bien si vous envoyez des SMS à faire des flows en dehors du dimanche parce que il y a moyen que il y a si vous surtout vous utilisez pas un routeur français, il y a moyen que l'SMS part mais la personne le reçoit jamais parce que même si vous voyez que ça a été envoyé et parce que si vous envoyez dimanche en tout cas je parle pour la France, je sais pas pour les autres pays mais en France les la plupart des opérateurs dans tous les cas bloquent les SMS transactionnels des routeurs le dimanche. Donc si vous envoyez et vous faites des shoots le dimanche les gens vont pas certainement pas le recevoir. Vo ça je vous le dis aussi ces petits tips. Si vous faites des sort bien ou pas, bah vous tu peux pas à moins que tu es mis un trackur dans le lien et qu'ils ont cliqué mais tu peux pas savoir parce que ton routeur il va dire qu'il est envoyé qu'il est reçu alors qu'il a jamais été reçu. C'est ce que font les opérateurs. Ils font ils fakent ils font croire qu'ils ont reçu alors qu'ils délivent même pas. Ouais pour ça tu payes. Bah ouais tu payes. Donc n'envoyez pas les SMS le dimanche, je vous le dis. Ouais. Et tracking vous envoyz aussi sur WhatsApp. Vous faites que SMS pour l'instant. On fait que SMS. On le le problème c'est que quand tu as autant de boutiques, un déployement c'est Non, c'est pas un problème de coup. C'est pas un problème de coût euh c'est un problème que nous on est très lent en fait. On est un peu un éléphant. On le le problème de d'avoir autant de boutiques, c'est que si on se gourse sur un déployement, tu peux faire cracher tous les sites. Enfin, cracher un grand mot, mais il faut être sûr que le process qu'on réalise, vu qu'on le déploie partout, quand tu as en fait, c'est c'est c'est plus du marketing aujourd'hui, le fait, c'est Ouais, c'est il y a une limite de l'ingénierie dans le sens où comme Gabriel en fait. Non mais parce que quand tu déploies un module, tu dois le déployer sur l'ensemble des sites. Il faut que ça soit compatible sachant que les sites qu'on réalisé aujourd'hui ne sont pas les mêmes que ceux qu'on réalisait il y a il y a 4 ans. Donc il y a 4 ans, ils ont de la ce qu'on appelle de la dette technique. C'est des vieux, ils utilisent des vieux logiciels, des vieux trucs. Donc il faut être certain à chaque fois que quand on déploie quelque chose, ça marche bien partout. Donc le problème c'est que on peut pas faire les cowboy. Si on fait les cowboys, on le faisait à l'époque bah on avait des checkout où il se manquait un enfin voilà on avait des problèmes sur les checkout où les emails cassaient ou aujourd'hui on avance plus lentement mais on évite les erreurs. C'est c'est un peu ça. Donc WhatsApp ça fait partie de notre tout là typiquement on doit le tester. On a enfin parce que nous ce qu'on attend en tant que WhatsApp ça existe depuis plus maintenant plusieurs années la pays WhatsApp mais nous ce qu'on attend c'est une solution fiable réplicable et scalable sur l'ensemble de nos boutiques et ça vient de sortir que il y a 2 mois en tout cas nous sur la technoise h voilà donc vu que ça date que d' y a 2 mois ben on n pas eu le temps encore de les déployer voilà WhatsApp on en reparlera mais c'est un outil pour rappeler les paners donné qui qui devient super puissant total on a c'était c'est gros hest non ouais gros héros surtout en Allemagne beaucoup de personnes qui WhatsApp on a commencé à le l'implémenter et là statistique bombard bah c'est mes équipes si vous écoutez ce podcast accélérer sur le déployement du WhatsApp parce que surtout en Allemagne comparé au SMS SMS on avait à peu près dans tous les pays mais en Allemagne SMS ça ça fonctionne pas super super top même si on a une application un peu pirate YSMS où on peut tu m'en pas on peut cibler vraiment tous ceux qui viennent dans le checkout mais euh en Allemagne vraiment WhatsApp c'est à faire absolument si mais je crois que même tu as des boutiques commence en Allemagne. Bah moi aujourd'hui ouais la M c'est un marché qui se développe très bien pour nous mais encore une fois WhatsApp on est l faut vraiment qu'on accélère mais on a j'ai aucun doute que ça marche bien. Tuas tu as une idée du prix du token de l'envoi en France ? Euh ouais ça change en fonction des pays ils ont mis un pricing différent sur les pays je crois hein il me semble. Ah c'est ça dépend les Ouais, ça dépend des pays mais c'est euh un peu plus cher que SMS que Ah oui, alors que techniquement ça coûte rien. Ouais, c'est après c'est combien vous payez combien le SMS ? Tu tu me l' dit que si tu payez cher quand même ton SMS ? Nous on le paye euh pour pour ceux que ça intéresse, moi j'utilise Bgate. Ça coûte 3 centimes quand vous achetez. Euh c'est dispo Shopify ? Euh c'est pas une app, c'est encore un outil pour développeur. C'est tu dois le pluguer après un truc. B gate euh ça coûte si tu achètes en gros, je crois que c'est 1000 € le gros hein, ce qu'ils appellent en gros, c'est le maximum, c'est 1000 €. Quand tu quand tu mets 1000 € dans leur crédit, tu as genre ton SMS il est à 3 centimes 3 un peu plus de 3 centimes. C'est bien plus c'est bien moins cher que toutes les les solutions Shopify. Mais c'est parce que tu c'est parce que c'est un routeur en fait. C'est comme toi, tu as un routeur. Pareil pour les emails, nous on utilise pas un clavier qui nous coûterait trop cher. On utilise un routeur de développeur. Donc l'email, on paye, je sais plus, je crois qu'on paye, j'ai pas envie de dire de bêtises parce que faudra vérifier mais on utilise moins cher que les gla Ouais, beaucoup moins cher. Je crois qu'on paye 600 € par mois et qu'on shoot plusieurs centaines de milliers d'email. Donc euh on utilise de toute façon ceux qui saraissent vous. Mais tu sais que Clavio c'est un dropshipper d'email. Tu es au courant de ça ? Ouais. Ouis. Il revend les emails de Srid si je dis pas de bêtises. Voilà. Ils ont toute une interface effectivement pixel et compagnie et c'est ça qui voilà mais c'est des dropshippers quelque part les clavio voilà te revendent des emails qui rachètent ailleurs. C'est pas eux qui gèrent leur propre Twitter ils te font par contre toute la gestion des pixels desinterface c'est meilleur business comme Amazon au final. Ouais c'est vraiment un bon business. Toi tu en penses quoi de Amazon de l'Amazon 2025 ? Alors je sais pas je m'y connais pas assez. Moi ce que je peux te dire c'est que justement Amazon, c'est sûr que il y a des énormes opportunités. Je pense que les dropshippers l'utilisent pas assez. Euh pour te dire, moi sur ma première start-up donc de vélo électrique donc il y a 9 ans, euh Amazon nous a je dirais pas sauvé parce que la boîte dans tous les cas est morte mais tournait bien. Ça a été super long à setup mais quand tu tournes sur Amazon, tu tournes. Je pense que quand tu as une marque et que tu as un produit qui répond vraiment à un besoin, euh il faut le dupliquer sur Amazon. Euh, tu as des petites astuces qui sont, je crois, pas autorisées par Amazon, mais qui marchent très bien. C'est potentiellement mettre le prix un peu plus cher sur Amazon, sur ta boutique moins cher. Les gens, ils se font, ils voient le produit chez Amazon et ils viennent acheter après dans ta boutique. Ça c'est c'est pas autorisé. C'est pas autorisé. Mais quand tu es une petite marque et tu fais pas des gros volumes, bon les crawleurs Amazon, ils vont ils vont pas venir. Je vous dis pas de le faire, je vous dis juste vous êtes averti des risques, mais je sais que c'est une stratégie que nous on met en place qui marchait très bien. Voilà, je pense que tout est une question de volume et tout est une question d'abus. Enfin voilà de ou alors tu mets au même prix mais tu mets un code promo sur ton site. Ça ça c'est autorisé. Ça peut être sinon une autre solution. Parlant d'email, juste des SMS. Donc nous là avec l'application c'est 12 centimes Beron. Ouais 12 cm pour l'Allemagne et euh pour l'Allemagne, je sais pas combien c'est c'est B email. Euh là récemment, j'avais engagé euh une agence, si on peut appeler ça comme ça, pour me faire refaire tous mes flows, refaire toute une strate d'email sur sur un shop. Et euh ils sont venus me mettre une pop-up sur euh bah toute la boutique. Enfin, quand un client il passe plus de euh 40 secondes ou autre, il y a une pop-up qui prend l'email pour moins 10 ou 15 %. Est-ce que toi tu fais aussi ça ? Ouais, ça c'est le truc standard que nous on fait. Je pense pas qu'on le fait très qu'on le fasse très bien mais oui, on a on a tous les trucs de base. Tu collectes email, tuenvoies des flots, on a tous les flots de base. Les flot de toute façon, les flot de base quoi. C'est pour ceux qui nous regardent encore pour essayer d'apporter de la valeur. Pop même avant l'achat, je veux dire. Ouais. Ouais, c'est ça. Pop avant l'achat pour collecter. Ben ça, nous on appelle ça le exactement le welcome flow. Donc ça c'est le welcome flow. Tu vas avoir forcément le panier abandonné que très standard. Le Sunset flow, c'est généralement un flow. Alors, tu as le droit juste d'envoyer un seul email normalement. Bon, après, il y en a qui forcent un peu mais légalement c'est juste un seul email pour la désinscription. Du coup, clientèle, tu vas avoir potentiellement nous on rajoute un autre flow qui s'appelle l'upsell flow. Typiquement, si la personne n'a pas pris l'upsell, on va lui proposer en one click l'upsell même s'il a pas pris. Donc ça ça marche super bien. Ça tu peux le faire sur clabure. Nous, on le fait parce qu'on a un setup, tu sais déjà, on pourra en parler d'ailleurs. Nous, la plupart de nos boutiques sont pas sur Shopify, ils sont sur Google justement pour ce type de flexibilité. Et donc alors c'est un flow qu'on déploie pas sur l'ensemble de nos boutiques parce que ça demande pas mal d'effort mais c'est quelque chose qui peut marcher bien surtout si tu as un produit en upsell qui marche bien. La personne qui n'a pas pris l'opsell tu peux encore lui reproposer un tarif un peu plus intéressant elle clique sur l'email et potentiellement elle peut être directement prélevée mais mes jours même par exemple ou plusieurs semaines plus tard ça non souvent c'est rapide tu lui proposes tu lui proposes directement euh après ou 24 heures après. vous n'avez pas pris l'offre qu'on vous a proposé lors de son chemin et la personne bah tu fais la même chose qu'un upsel. Voulez-vous compléter votre commande ? Vous avez encore 24 he ? Justement l'idée de l'obsell c'est souvent 24 heures parce que c'est avant que la commande soit chipée pour que ça soit dans le même colis. Ouais. Ouais. Ouais. Donc et aussi légalement parce que si tu envoies de semaines plus tard euh Ouais. sinon c'est consolé comme du coup motionnel. C'est dans tous les cas je pense qu'en empreinte tu peux pas. L'empreinte si c'est sur Strive je crois c'est 14 jours. Donc dans tous les cas tu peux pas. J'ai pas envie de dire de bêtises là-dessus, mais l'empreinte bancaire, elle est pas instantanée, sinon ça a créé un autre plan de paiement. Si tu veux update le paiement, je crois que tu as que quelques jours. J'ai pas envie de dire de bêtises. Je sais qu'on l'a déjà fait plusieurs fois le système d'empreinte parce que euh avec l'agence, sur l'agence, il y en a certains de nos clients qui nous demandent de créer une empreinte et pas prélevé et prélever après sur Stripe après une empreinte. Euh je sais qu'on a un délai pour faire ça. Voilà, je suis dit l'agence parce que vous avez une agence qui crée des sites et bah voilà, c'est ça effectivement je me suis pas présenté vraiment mais bon là on parle d'e-commerce, c'est un podcast e-commerce e-commerce mais effectivement j'ai une agence spécialisée sur Wommerce. C'est aussi pour ça du coup forcément qu'on qu'on fait du Wocommerce et qui nous apporte aussi cette flexibilité de pouvoir gérer plein de boutiques. Le fait de bah quand on crée un module, on peut le dupliquer en un clic, en copiercollé, ça nous permet d'aller plus vite là-dessus quoi. Et cette agence là, tu l'as revendu, ça s'est pas très bien passé. Ouais, je vais pas rentrer forcément dans le détail parce que je suis pas à la fin et cetera, mais pour l'affaire courte, j'avais vendu l'agence. Euh, ils ont pas pu donc je dis les racheteurs n'ont pas pu me payer ce qu'on appelle un ornout. Quand tu vends une agence, généralement, tu as un payement fixe après ce qu'on appelle un ornout basé sur les pay sur la performance de ton agence. Ils ont pas pu me payer un hornout. Et euh bon bah pour infine pour te la faire courte l'histoire, j'ai récupéré le contrôle mais pas de l'entreprise elle-même. J'ai récupéré ce qu'on appelle la holding qui est au-dessus. Donc j'ai le contrôle de la holding parce que je suis devenu actionnaire majoritaire mais euh du coup c'est plus vraiment encore à moi l'agence. C'est-à-dire que l'agence je peux la contrôler parce que je contrôle la holding qui est audessus qui a 100 % départ de mon de mon agence. Euh mais voilà, parfois ça arrive, ça fait partie du business. Euh en fait les personnes qui m'ont racheté compté vraiment sur une levée de fond qui n'est jamais arrivée. Voilà en pour pour la pour la faire quoi. Et là au niveau e-commerce, c'est quoi les objectif actuel ? Bah justement moi j'aimerais beaucoup plus me développer sur la partie e-commerce. Euh l'idée bah c'est euh d'aller chercher non plus le scanning massif horizontal avec plein de boutiques et cetera, c'est de renforcer les niches. C'est transformer les sites qui sont vraiment purement en dropshipping qui sont transformables en retail. Ce que je vais appeler retail, c'est des catalogues en stock avec des produits sourcés qui sont peut-être plus difficilement trouvables de d'un point de vue de bonne qualité. C'est-à-dire que tu peux trouver euh des produits sur AliExpress, mais AliExpress, tu as différents types de qualité, différents types d'usine. Donc l'idée ça va être en transformer ses marques en retail avec meilleure expérience client, donc avec un meilleur produit. Même si potentiellement c'est même type de produit que tu peux trouver, tu auras l'impression de trouver le même produit sur Alex, ça sera pas le même produit. Ça peut être quelque chose. Voilà, imaginons, je dis une connerie, hein, tu vends quelque chose en bambou euh sur AliExpress, tu vas avoir un truc qui casse en 2 secondes, tu commandes chez moi, tu vas avoir quelque chose de beaucoup plus résistant, même si factuellement d'un point de vue design, ça va être à peu près le même produit. Euh donc ça, si je travaille là-dessus, donc transformer certaines boutiques en catalogue dropshipping en mode retail, donc c'est ça l'objectif. et en parallèle euh développement de marque aussi euh tout en ayant en mettant en application ce qu'on a appris grâce au SEA SEO qui nous permet d'avoir bah des compétences souvent que ceux qui qui font des marques aujourd'hui n'ont pas. Voilà, aujourd'hui tout le monde fonce sur la créative et je pense que le marché a raison parce que c'est quelque chose où tu peux scaler, tu peux faire des très gros chiffres avec des créatives euh mais justement pour être un peu plus malin ou pour m'en sortir un peu plus continuer avec cette expertise et je dirais cette unfir advantage que que j'ai qui est maîtriser vraiment une partie technique spécifique pour aller chercher de l'adelling de qualité pour aller chercher du SEO de qualité pour aller chercher une expérience globale utilisateur plus développé que chez mes concurrents qui ont une stack, ce que j'appelle une stack classique, donc le Facebook ad, le Shopify et voilà les plugin que tout le monde utilise quoi. Ouais. D'aller chercher un peu quelque chose juste de différent. Ça veut pas forcément dire que j'ai raison et que je fais mieux. Ça veut juste dire je fais différent qui me permet d'adresser à un marché d'une manière différente. Différent mais quand même tu fais une méthode qui est beaucoup plus stable. C'est l'objectif. Moi, j'aime bien la la stabilité. Exactement. L'idée c'est d'avoir quelque chose de beaucoup plus stable. Voilà. intéressant. Donc dans tes objectifs là justement c'est de réduire le nombre de boutiques. Pas réduire, je vais pas les supprimer les boutiques. Focus sur ce mais voilà exactement c'est d'aller réduire mon spectre de travail pour aller me focusser uniquement sur les sites qui sont scalab et il y en a il y a des niches qui sont intéressantes parce que je les vois en fait qui marchent naturellement mieux en dropshipping. Me focaliser là-dessus acheter du stock améliorer les packagings. un peu comme un travail de marque, mais c'est juste que sur un catalogue de plus de 300 400 produits, tu peux pas faire ça sur chacun des produits, c'est impossible. Ça va te demander des années de travail. Donc l'objectif, c'est devenir ce qu'on appelle un retailer. Retailer, c'est entre les deux. C'est d'aller d'avoir des produits de très bonne qualité, bien packagé, mais d'un côté, tu vas pas révolutionner et faire l'amélioration de produit. Ouais. Tu vas juste acheter un produit de meilleure qualité. C'est l'usine qui va elle faire l'amélioration de qualité. tu vas faire un partenariat avec l'usine, tu vas acheter du coup des en en masse, donc tu vas avoir des MOQ. Ah donc ils vont te demander bah par exemple pour ce produit, tu vas être obligé d'acheter 100 unités, 200 unités si tu veux qu'on l'améliore, mais c'est pas à toi que revient la partie amélioration. Ça la différence, c'est que la plupart des gens qu'on voit et lors de ce mastermind, c'est des gens qui ont un produit qui répondent à une problématique qui amélior le produit. Ils ont raison et c'est ce qu'il faut faire et moi je peux pas le faire sur l'ensemble de mes boutiques, c'est pas possible. Tu as un point de vue beaucoup plus large. J'ai un point de vue pour beaucoup. Quand tu as toutes ces boutiques, tu travailles avec un agent, un fournisseur qui s'occupe de tout ou tu as plusieurs partenaires logistique. Alors pour le moment, on a un seul fournisseur. OK. À part sur certaines niches spécifiques, on a deux trois fournisseurs en plus sur certaines niches mais à part c'est vraiment une exception. C'est notre famosau Bernardo. Mais euh on est en train de diversifier justement parce que bah c'est trop risqué. Même si il bosse enfin il bosse bien sûr pareil, il bosse bien par rapport à la quantité de produits qu'il doit gérer. C'est quelqu'un de fiable, c'est quelqu'un on a les mêmes valeurs business donc forcément c'est pas un partenaire du tout qu'on veut queuser. Au contraire, on veut développer le partenariat encore avec Bernard. Par contre, c'est vrai que juste pour tout business sensé, tu veux limiter ton risque, tu veux te diversifier. Ça c'est juste un mauve business. Donc euh et typiquement si je veux m'améliorer en marque, bah je commence à regarder pas que du côté de la Chine, je suis en train de regarder aussi côté Europe de l'Est sur de la partie usinage. Voilà, typiquement pour acheter euh pour euh renforcer euh d'autres types de produits, euh ce genre de choses. Ça fait partie des objectifs. Là, en recrutement, justement, ben je suis en train de staffer vraiment mon équipe beaucoup plus e-commerce que agence. Là, j'ai une responsable de marques qui arrive justement pour m'aider à développer vraiment des marques. Donc là, on va travailler sur trois marques dans un premier temps. Euh j'ai recrute une alternante créative stratégie, j'en ai déjà une pour aller justement renforcer le pôle créatif stratégiste. Euh je suis en train de recruter Google ou non ? Non, Facebook Ads. OK. On on fait du Facebook Ads, on est rentable sur Facebook Ads aujourd'hui. Euh c'est juste que aujourd'hui on le vous on le fait un peu en opportuniste. C'està dire qu'on a des niches qui marchent bien en saisonnalité et on va appuyer là-dessus. Quand on voit que Google s'enflamme, on appuie sur Facebook. Ça marche bien comme ça aujourd'hui. On narrive pas à on a essayé, on a on avait fait une marque sur une niche, on avait amélioré les produits, ça avait pas marché. Euh parce que quand tu fais de la marque sur un catalogue, tuas tu perds ce bonus de marque entre guillemets. Donc aujourd'hui, on sait ce qui marche nous aujourd'hui sur Facebook, c'est d'appuyer fort là où Google marche fort déjà. On vient appuyer sur le champignon entre guillemets grâce à Facebook. C'est ça qui marche pour nous aujourd'hui. Il y a un gros désir en ce momentl c'estàd qu'il y a de la demande et simplement tu réponds à la demande et tu quand il y a de la demande bah tu vas montrer sur Facebook, il y aura la même demande. Du coup c'est exactement ce qu'on fait que d'aller en saison. C'est exactement ce qu'on fait. Sauf que sauf que on s'aperçoit quand même en fait on est on est tout nouveau sur du SMA en fait. On en fait même pas depuis correctement depuis enfin je dis correctement on en faisait mais c'était fait à l'arrache. Là aujourd'hui on a un pôle SMA qu'on est en train de structurer et d'améliorer. Voilà, j'ai un profil junior dans mon équipe mais qui a les compétences je pense pour justement tirer partie et profit euh des apprentissages qu'on réalise. On fait du test and learn et on voit bien que bah on a des créatifs qui marchent bien, peut-être un peu trop tard qui ont marché en fin de saison mais c'est pas grave, on les réutilisera l'année prochaine vu qu'on est sur des business potentiellement saisonnier et on fera des déclinaisons. Si on sait voilà comme ce que tu as ce que tu apprends dans le mastermind, on a on sait qu'on est sur une type de créatif qui marche bien l'année prochaine faut juste pas qu'on se loupe à la à la saisonnalité et on fera des variations de cette créatif qui a bien marché pendant cette temporalité. Nous on va pas chercher à se battre toute l'année sur Facebook Ad. On va chercher juste à appuyer sur le champignon quand ça marche bien sur Google aussi. Et sur toutes ces boutiques, c'est vous avez enfin combien de méia boyers Google ? Alors on travaille que avec une agence sur Google Ads. Donc on a un méia buer à temps plein c'est tout sur qui est supervisé par notre ami Johan he mais c'est un un média buer qui est dédié pour nous. Voilà sur la partie Google. Ça c'est une agence donc en externe et en interne on a une créative stratégiste. Point c'est tout. Et on a aussi un responsable comommerce qui bien sûr veille aussi à la rentabilité globale de l'ensemble. Voilà. Et la créative scientifiste elle arrive à gérer tout là depuis elle gère pas tout en fait sur sur sur tout. Oui mais sur toutes les boutiques. On appuie l'apparence en ce moment. On a bien sûr à part les retargeting, on a des retargetings sur toutes les boutiques Facebook Cads, mais à part les retargeting, je crois qu'on a quatre ou cin coup de pub qui tournent et encore une fois nous on n'est pas là à créer de la besoin ou de la demande donc on a pas besoin de 10 créatif et 10 ad. Nous ce qu'on fait c'est juste on appuie sur le champignon encore une fois d'une demande. Donc en fait, on est juste là pour dire en gros, regarde, écoutez, on est là, coucou, c'est nous, je caricature mais c'est tout parce que tu fais du Google sur MTA et moi je fais du Meta Ads et TikTok sur Google parce que là je suis tous le demande gem de Google et euh bah là j'ai mis toutes mes tops créam, je les balance sur YouTube, shorts et cetera et là ça cartonne et je suis du coup dans en fait je fais le contraire. Tu fais le contraire de moi. Voilà. Mais nous encore une fois, on est débutant en en méta. Euh moi j'ai pris une junior, j'ai fait le choix de prendre une une junior sur Meta qui a j'ai eu un peu d'expérience euh sur Metaads, mais mais comme moi, on on apprend en fait, on apprend le métier euh en cours de route et des résultats. Voilà. Mais c'est drôle de façon moi j'ai l'impression que maintenant les deux plateformes se tendent à enfin Google surtout se tends sont plus du trafic froid justement et va venir va venir très gros et MTA aussi. Euh je pense que de toute façon la règle de base pour avoir de la stabilité, c'est basé sur la demande parce que comme tu es Google ou Amazon, tu te bas sur la demande et tu sais que il y aura toujours de la demande pendant un certain temps donné quoi ça ? Donc c'est pour ça que quand tu t'es positionné sur du Google SEO SAA parce que tu sais qu'il y aura toujours de la demande du à part c'est la la croissance en la demande chute mais c'est c'est rare ascendant et c'est pour ça que c'est si dur au niveau de méta de de matériabilité parce qu'il y a toujours des saisonnalité et sur méta bah quand il y a une décisionnalité bah tu le vois tu as ça te coûte plus cher tu as moins bon taux de conversion et ça la plupart des gens ne comprennent pas ils veulent être toujours rentable sur beta toute l'année pareil il faut accepter que il y a des moments dans l'année que bah tu es moins rentable, tu sais pas ce qui se passe, c'est pas c'est pas tu as changé d'ructionite, c'est juste la demande. Nous euh tu vois si on se base là encore une fois, j'ai pas beaucoup d'expérience, ça fait que moi comme je l'ai dit, un an qu'on fait du du MTAads et qu'on a des résultats surtout euh parfois on a des résultats que pendant 3 semaines et après boum ça s'épuise parce que on a une saisonnalité. Point. Mais c'est pas grave, on accepte. On saura l'année prochaine qu'on a on est rentable de telle date et de telle date au lieu de dépenser je sais pas 200 € par jour ou 300 € par jour parce que sur ce type de montant on peut appeler ça que du testing mais si on est rentable l'année prochaine on sera peut-être à 1000 ou 2000 on on faut juste qu'on surfe la vague au bon moment c'est tout et et très bien on est fin par contre sur le développement de marque on fera dans ce caslà les vrais process avec du testing de persona d'angle marketing et cetera mais ça c'est pas grave on aura le temps d'apprendre là aujourd'hui nous ce qu'on veut c'est trouver du la rentable rapidement Et pour trouver la rentable rapidement, c'est simple, on appuie sur le champignon quand il faut appuyer sur le champignon, c'est tout. Et ça marche bien. Ouais. Voà. J'ai une question. Tuas tu as beaucoup d'équipes, tu as plus de 30 personnes, c'est ça ? Alors ouais, 20 sur l'agence et oui, on peut dire 20 aussi sur la partie des commerces mais c'est un peu un peu mélangé. Voilà. Bon, il y a quand même beaucoup d'employés. Comment tu fais pour organiser tout c entreprise ? Le travailler sur quoi comme outil déjà ? Alors euh je pense pas qu'on est, je suis pas le meilleur je pense pour donner des leçons d'organisation. Je sais quand même que tu es très organisé donc je pense que par rapport à ceux qui regardent le podcast, il y aura de la valeur. J'ai alors moi déjà le plus important c'est que j'ai une comptabilité par contre qui est extrêmement carrée. Ma comptabilité, ça je suis intransigent, c'est carré de chez carré. Donc je vais utiliser tous les outils. Typiquement donc en France sur la structure en France Penny Lane. Penny Lane c'est un outil qui synchronise avec toutes les API bancaires, tous les straps, tous les machins qui permet d'avoir ma rentabilité et un bilan calculé en temps réel l'ensemble des facturations. Donc ça ça me permet d'avoir je parle par rapport à la comptabilité, je parle pas d'équipe mais parce que Ouais ouais c'est important. Tu tu vas comprendre là où je veux en venir parce que d'un point de vue organisationnel après chez moi tout le monde dira peut-être que mes employés diront que c'est le bordel. Sauf que vu que j'ai une comptabilité qui par contre est impeccable, euh ça me permet de prendre les bonnes décisions, malgré que ça soit le bordel entre guillemets, pour pouvoir gérer les priorités au niveau de mon équipe avec grâce à la rentabilité en temps réel. Je vais avoir donc ça déjà sur la structure française une comptabilité en temps réel avec limite un bilan calculé en temps réel. Ça sur les on peut utiliser non Penny c'est que français par contre au moi j'ai une société aussi en Irlande on utilise zéro c'est la même chose. Donc zéro c'est moins bien que penny lane mais ça permet quand même d'avoir une une rentabilité réelle. C'est juste que Xero c'est un c'est qui développé il y a plus longtemps donc c'est un peu moins sympa à utiliser. Ouais c'est un peu plus old school vraiment tout même les litiges ça prend tout pim c'est incroyable. Euh c'est juste euh et ta banque ça prend même des crédits. Enfin c'est après tu as besoin d'un comptable qui te va te classer sur Penl. Tuas besoin d'un comptable mais pareil pour Xer mais sur XO tu vas avoir c'est moins simple à comprendre et tu as moins de fonctionnalité que sur Penny mais si vous êtes aux UK il y a il y a que zéro aux UXER marche aussi mais je sais que ça marche au Zuket marche aussi. Après X0 je suis un peu moins fan parce c'est très difficile à lire. Exactement. C'est ça. C'est ça. Ouais mais voilà c'est compréhensible. Tu peux potentiellement tout synchroniser sur X0 c'est possible je crois tu peux enfin tout tu peux tout mettre sur X0 c'est à l'équivalent de PN c'est juste que il y a moins de fonctionnalité sur X0 que sur PN Quickbook aussi non ça j'ai jamais utilisé non plus en tout cas déjà la première chose c'est comptabilité au-delà de ça j'ai un dashboard centralisé qui centralise l'ensemble de mes boutiques aussi par APIC tous les Google Ads tous les Facebook Ads pour calculer mon mer en temps réel de l'ensemble des boutiques. Enfin temps réel c'est 24 heures. Donc, j'ai une rentabilité précise en mettant les coûts fournisseurs, c'est l'équivalent d'un triple W, sauf que c'est développé maison pour euh avoir ma rentabilité par boutique, par jour, par semaine, par mois euh avec le taux dollar actualisé et euh et le coût au fournisseur. Donc ça ça me permet de savoir également sur la partie e-commerce si on est rentable, pas rentable. Et ça qui pilote ? C'est même pas moi, c'est le méia, c'est le méia buer et le pôle SMMA et responsable e-commerce. Ils sont trois à suivre les dashboards en permanence pour savoir qu'on fait pas de la merde niveau rentabilité. Ouais. Donc ça pour moi c'est la base en fait parce que si tu maîtrises pas ton argent, tu as l'impression parfois peut-être de gagner de l'argent mais en fait tu en gagnes pas. Donc avoir une comptabilité parfaite ça marche super bien. Après pour répondre à ta question de base donc je résume quand même parce que tuexpliques très bien mais je pense pour certaines personnes s doit paraître vraiment compliqué. Donc ce qui est vraiment important, c'est déjà de suivre au jour le jour le bénéfice que tu fais vraiment avec de tracking et ensuite ton profit and loss euh aussi de manière très précise avec des outils comme zéro. Ça ça c'est pour avoir la rentabilité au niveau de l'entreprise et tu as la rentabilité au niveau de ta boutique. Donc moi j'ai un dashboard de suivi au niveau de la boutique mais la boutique ça va pas compter tes employés, ça va pas compter euh tes frais de structure, ça va pas compter tes bureaux, ça va pas compter importe tous les trucs que tu as annexe. Donc tu as besoin d'un outil par boutique pour savoir combien tes boutiers rentrent mais tu as besoin surtout de savoir ton entreprise aussi. Donc c'est là où les deux sont importants et pour ça pourquoi je combine les deux. besoin d'une d'une rentabilité en temps réel sur la partie de boutique mais d'une rentabilité en temps réel sur l'entreprise aussi. H h voilà et donc vu que entre guillemets ça c'est extrêmement carré chez moi, je peux me permettre d'avoir quelque chose de beaucoup plus souple et de moins perdre mon temps sur en day today sur les suivis des tickets des nous on utilise notion. Je pense pas que ça soit l'outil le plus optimisé finalement pour nous. On est peut-être une trop grosse équipe euh pour utiliser nos chaînes et c'est vite le bordel sur nos chaînes. Donc aujourd'hui, si ça serait à refaire, je n'utiliserai pas nos chaînes. Aona, je sais pas, je suis pas expert là-dedans. Des clipup pas mal pour les gros mais mais je sais que aujourd'hui on est limité sur nos chaînes. Nos chaînes me gavent clairement. Euh il y a des erreurs qui Exactement. Il y a des erreurs. Il y a des erreurs et et je pense que même les équipes ont du mal à suivre. Par contre, tous nos process sont quand même là-dessus. Alors, on a processé tous nos process d'équipe produit de SAV, tout est sur nos chaînes. Donc ça, effectivement, on est assez carré, mais je me rends compte des limites du système. C'est-à-dire que le e-commerce évolue vite et euh je vois bien que les process qu'on faisait il y a 2 ans, ben en fait, il y a plein d'erreurs qui sont glissées entre tempemps, qu'on a apprisé parce que soit on manqué d'expérience qui viennent de nous, hein. C'est pas l'erreur des équipes. Les équipes, elles suivent le process. Le problème, c'est pas suivre le process. Ce problème c'est nous on était moins bon il y a 2 ans et donc forcément on a glissé des erreurs dans le process et en même temps euh les le-commerce évolue, il faut se mettre à jour. Donc en fait le les process qu'on a réalisé, les équipes le suivent mais c'est souvent j'allais dire outdated mais oui expiré quoi. Donc en fait c'est pas c'est pas pertinent. Moi ce que je peux vous dire c'est si vous voulez apporter de la valeur parce que je crois que c'est ce que vous voulez dans ce podcast. Il y a un truc que moi je fais qui est vraiment pertinent. Euh ça me paraît rien. Peut-être que mes employés vont dire "Ah bah non, c'est peut-être pas assez utile, mais si c'est vraiment utile." Moi, je le vois depuis que j'ai mis en place ça. Il y a vraiment des choses qui se sont qui se sont passées. Je mets un point bimensuel sur l'ensemble des ppaules. L'idée, c'est pas de fliquer le travail bien sûr, c'est de voir ce qui a été produit par les équipes, mais c'est surtout de voir comment toi tu peux apporter en tant que dirigeant, donc tant comme manager, peu importe, quelle est la valeur que tu peux apporter au pôle pour les aider dans leur métier. Typiquement, je voyais à quel point donc j'ai une équipe produit qui forcément quand on gère un catalogue aussi gros, on a une équipe produit assez grande, à quel point l'équipe produit est tellement peu sensibilisé aux ads et au SEO. Et depuis donc là, je les forme en ce moment vraiment au SEO et S alors que c'est même pas leur métier pour qu'ils comprennent l'impact d'une fiche produite, de comment faire une fiche produite correctement par rapport au SEO parce que il respectait un process qui potentiellement était bien pour le SEO mais il comprenait pas ce qu'il faisait et pourquoi il le faisait. Donc c'est super important de pouvoir expliquer et comprendre la la raison et le bon sens logique qu'il y a derrière de pourquoi est-ce qu'ils font ce process. Et depuis qu'ils le font, ils commencent à prendre des initiatives qui sont pertinentes pour l'entreprise pour passer juste du rôle opérateur entre guillemets, voilà qui respecte un process de manière simple à un opérateur plus que j'appellerai plus qui est capable de prendre des microinitiatives qui peut apporter beaucoup plus à ton business. Donc ça c'est quelque chose que j'ai mis en place. Donc là, j'ai pris l'exemple de l'équipe produit, mais c'est par exemple moi les plus grosses dingueries que j'ai vu, les plus grosses steps et c'est peut-être aussi lié au fait que j'ai réduit euh mon taux de litige, c'est sur le SAV. Le moi je fais je fais pas de SAV, je suis pas expert à SAV, je suis peut-être pas la meilleure personne pour parler de SAV, mais je sais comment l'entreprise fonctionne. Et donc ça me permet de savoir et de voir les dingueries. ce que j'appelle une dingerie, c'est une grosse erreur de l'équipe qui paraît évident pour toi en tant que dirigeant mais qui ne paraît pas évident pour les équipes. Et donc depuis que j'ai mis mon nez dans le SAV, on a résolu des énormes des énormes trucs. Il y a une dinguerie, je vais prendre un exemple très concret. Euh, on a donc sur nos niches du fashion et sur certains produits, on expédit des tailles chinoises qui sont du coup trop petites. J'ai été étonné de voir parce que c'est pas moi qui a cette p, j'étais étonné de voir que aucun process n'était mis en place à part juste remplacer et renvoyer une taille pour changer quelque chose au niveau du l'agent. Donc ce qu'on a ça paraît débile mais quand tu as 48000 produits, c'est pas si évident. On a mis en place un nouveau process qui est tout simplement on a fait un petit développement au niveau de l'API. Donc l'APAI parce que Bernardo se connecte à nos API pour voir les produits qui sont vendus. On a fait un petit développement pour pouvoir reconfigurer. Imaginons tu as la taille donc tu vends une taille L et en fait tu reçois une taille équivalent M. Donc forcément ça va être trop petit. Le problème c'est que si tu pourrais envoyer une taille L et dire à ton agent d'envoyer une taille L directement. Mais le problème de ça c'est que le client quand il va recevoir même si ça lui va il va voir que ça fait pas la bonne taille donc il va même pas l'essayer. Il va dire j'ai pas reçu la bonne taille. Qu'est-ce que tu dois faire du Et ben nous ticket ch Ouais mais les tickets ça va coûter trop cher trop longtemps. Donc nous on a mis un petit stickers et on met un petit stickers par-dessus l'étiquette. H pas besoin de remplacer l'étiquette, ça te coûterait trop cher. Donc on a juste mis en place un petit stickers ce que on met par-dessus l'étiquette. Et donc et merci du coup au commerce parce que ça ça nous permet du coup de se faire ce type de développement. On envoie directement à l'agent, on lui envoie dans la pay il a écrit taille réelle par exemple M tout chip L. Donc il va envoyer un L, il va mettre une étiquette M. Voilà, ça c'est le genre de truc mais que que que j'ai j'ai pu voir que parce que j'ai mis en place un mon nez dans le SAV personne qui contrôle aussi. Bah non, juste bah on est en fait c'est ça le problème c'est qu'en fait si c'est si tu as pas fait d'initiative en fait les employés vont pas le faire pour toi. Il y a des personnes à à ce niveau là de boutique personnes qui contrôlent que les Sopie soit bien suivi. Bah oui du coup maintenant oui mais il faut bien mettre à l'initiative de enfut aujourd'hui moi ce que je n'ai pas c'est une personne et je pense que c'est lié à la structuration qui à l'initiative de ce genre d'action. À partir du moment où l'action a été mise en place, oui, j'ai quelqu'un qui va vérifier que le travail est bien fait. C'est qui est mon savien que être à l'initiative de ce type de correction et ça si tu mets pas ton nez dans le SAV, bah qu'est-ce qui se passe ? Bah les clients en fait il reçoaient la il recevaient la bonne taille mais toi tu gipais deux fois et il recevait au bout de bah 40 jours parce que le temps de faire le ticket renvoyer faire le truc et imagine le temps perdu aux équipes et ça tu avais ce moi j'appelle ça une dinguerie c'est une dinguerie et ça c'était pas fait en fait si j'avais pas mis mon nez dans le SAV on aurait continué comme ça ouais moi j'ai pareil pour beaucoup de choses mais pour solutionner ça à long terme c'est pas juste dire toi tu dois mettre la tête c'est d'avoir de mettre l'effort de recruter un responsable SAV qui est encore plus fort que toi, qui détecte encore d'autres types de choses et lui il supervise mais après ça c'est une autre histoire. Voilà après ça on rentre encore dans un game c'est aller recruter des minagers ce genre de choses qui sont assez capés. Moi je suis pas encore à ce stade là. Ouais, en fin de podcast on a une règle, c'est qu'on donne une dernière value. Ce que je peux proposer, c'est qu'on donne une value même on a eu de la chance de participer au march. Du coup, un truc qui vous a un truc que tu as appris que tu aimerais repartager ici. Donc, tu as payé une forte somme pour participer ici. Qu'est-ce que tu as appris que tu pourrais repartager honnêtement à ce qui ex ? Euh, bonne question. C'est vrai qu'on a vu pas mal de choses. Euh moi moi je sais justement que j'ai beaucoup de mal sur la partie process justement parce que comme je l'ai dit, j'ai une euh une bonne structuration au niveau comptable et du coup forcément je en fait c'est c'est je je me rends pas compte à quel point les OKR donc les OKR objectifs qui résultent par employé sont vraiment assez importants. Moi je je n'en ai pas. Je le fais un peu au feeling. Je pense que aujourd'hui pour mon entreprise à mon stade j'ai besoin de carrière. C'est quelque chose que je rejette et que je mets un peu de côté. C'est compliqué à faire mais je sais qu'il faut que je le fasse et donc je vais le faire. Voilà, c'est vraiment à la suite de ça, je me rends compte que dans tous les cas là je suis dans une phase d'une restructuration, c'est vraiment le le moment opportun pour réaliser ce genre d'action. Je vais mettre en place des OKR, il faut que je fasse quelque chose de standardisé au niveau de l'agence pour mettre en place un suivi individuel de performance employé. Je le faisais mais au feeling, pas sur une feuille Excel. Et le problème du feeling, bah c'est que c'est à l'appréciation de ton employé quoi. C'est-à-dire que bah parfois il va être content, parfois il va pas être content, parfois sur ce type d'organisation et ça va il va aimer ce type de manag, parfois il va détester. Et donc en fait le fait d'avoir quelque chose d'assez standardisé au moins c'est la même chose pour tout le monde. Il y a pas de l'impression parce que moi j'ai pas du tout je fais pas du tout de favoritisme dans mon entreprise mais les employés peuvent à tort peut-être penser que il y a du favoritisme, le fait de pas avoir la même chose pour tout le monde. Voilà. Et le fait peut-être de standardiser quelque chose, au moins tu as une quelque chose d'assez factuel au niveau des OKR. Même si tu fais des OKR différents par personne, au moins tu as les mêmes types de colonnes. Ouais. Ouais. Voilà, c'est ça que je veux dire. Voilà. Pour répondre à ta question. Et moi j'ai pas mal de choses. J'ai même il était énormé chos franchement énorme. On va tourner plusieurs podcasts ici donc on partage sur Ouais. les podcasts à venir. D'ailleurs, on va faire un truc, c'est je pense ça peut être intéressant. Nous on n'est pas le même type de podcast que vous avez l'habitude de voir. C'est du pleinité une fois et après voilà. Si par exemple ça vous a plu l'ité le podcast avec Tristan, dites-le en commentaire et s'il y a vraiment beaucoup de personnes qui disent on reve un, ben on s'organisera peut-être sur la prochaine année de f débrouiller pour refaire un podcast B2. Je sais que sur certains podcasts, vous avez apprécié le fait qu'on ait refait avec avec un invité. Donc si jamais dites-leur en commentaire, il est tout simplement on veut un deuxième éc Tristant et s'il y a pas mal de personnes bah on s'organisera pour refaire une fois avec les deux parler d'autres choses avec plus profond. En tout cas ça sera avec plaisir. Merci les gars en tout cas pour l'invitation. Et euh moi ce que j'ai apprécié là que Marine a partagé c'est que vraiment genre 70 % de ces ades en third partie. Ça veut dire c'est euh c'est pas des ades sous le nom de Samar. En fait la page, c'est pas le nom de Samar, c'est des autres pages, c'est des magazines, c'est du white listing, c'est viser des acteurs et des euh créateurs euh qui poste du contenu et ensuite tu viens le stance spark ou simplement le le prendre et euh donner l'accès à la page et tu spennendes 70 % avec ça. Tu es bien plus élevé que ce que j'avais en tête. et bah il a partagé une petite application pour avoir le donner au créateur lac WiFi qui s'appelle Liti L e A D S I app et ça facilite en fait ses créateurs à white et aussi un point que j'ai mis en place le soir même quand Sophia en a parlé c'est le recrutement c'est en fait de recruter genre trois personnes en même temps au lieu de recruter juste une personne et en gros tu gagnes, trois fois plus de temps. Si la personne il une que tu voulais recruter, bah c'était pas la bonne. Bah tuen recrutes-toi trois et tu prends la meilleure. Ouais. Ça c'est vraiment gameer est sur des vrais travaux. C'est pas un travaux test, un vrai travail qui va par exemple tu as plein de cré à faire, tu les divises en trois trois personnes, tu les testes en même temps et tu sais bah rapidement qui prend. Ouais, c'est banger énorme. Et moi, qu'est-ce que je peux partager ? euh très valuable. J'ai appris beaucoup beaucoup de choses. Euh donc un truc vraiment important et ça on l'avait déjà mentionné et là je l'ai reapris euh et là c'est une coach euh de milliardaires millionnaires qui nous a redit ça et je crois que vous en avez déjà parlé dans un podcast. C'est en fait ce qui est très important pour réussir c'est pas l'objectif pour vous fixer. C'est le seul minimum que vous que vous fixez. C'està dire je pars en terme de chiff d'affair à place de viser de faire 500 cas ou on va dire truc plus long quand même plus sexy à place de viser de faire 5000 biser et dire ok ben moi si je suis un dessous de 100 cadet je veux s'en aller et en fait ça va apporter un autre mécanisme qui qui va vous permettre de en fait une fois que vous êtes en dessous de 100 cad vous allez tout faire pour revenir à 100 cad en fait ça va être plus simple de rester à 100 cad que de fixer çaon donc en fait il faut fixer un seuil minimum et ça C'est vraiment gain cheer et ça pour moi ça lui a eu un énorme impact de dès que j'ai appris cette technique et j'ai OK moi je veux pas faire en dessous de temps. En dessous de temps ça va pas, je pris tout ce qu'il faut pour vrai qu'en fait tu restes dans cette zoneel et c'est un gros hack que je pourrais partager. Donc voilà et après après j'ai appris beaucoup plus de choses. On repartagera sur les voilà les même pendant ce b de test il a plus de trucs super importants et des grosses pépites comme sont comment améliorer l'expérience client. Donc regardez bien cette partie noté appliqué c'était vraiment in donc merci Tristan pour au plaisir encore une fois merci Tristan merci merci les gars toi et si les gens veulent te retrouver tu es dispo sur Insta les réseaux ouais Tristang atelier vous pouvez trouver je suis assez actif sur LinkedIn Instagram j'ai aussi une chaîne YouTube mais bon avec toutes les enjeux que j'ai eu cette année elle est un tout petit peu à abandonner mais je relancerai je la relancerai à un moment donné abonnez-vous voilà au plaisir. Merci. Merci.