Nouvel épisode banger aujourd'hui avec Matthéo et avec encore une fois un invité d'exception, Alex. Bienvenue à toi. Merci à vous les amis de m'invité une nouvelle fois sur ce magnifique podcast podcast after Black Friday. On va un peu débriefer sur les strates, sur ce qui a bien marché, moins bien marché. Le but c'est donner full full full value ici à tous ceux qui regardent, pas leur faire perdre leur temps. Ils avaient apprécié le premier donc et ben vous allez apprécier le deuxième. Je vous l'assure. Black Friday, tu voulais finir l'intro peut-être. Elle est elle est terminée. Du coup, comment s'est passé ton black ? Qu'est-ce qui s'est passé entre la dernière fois et aujourd'hui ? Tu avais explosé pas mal de choses, il y a pas mal de choses qui sont passées, tu as fait des recrutements importants. Voilà. Qu'est-ce qui s'est passé pour que les gens ne comprennent, ne voient pas juste les résultats. Pour moi, les résultats, c'est juste la conséquence de ce que tu fais. Donc on va recommencer. Qu'est-ce que tu as fait ? Et si on est passé des choses, ça allait très vite. D'abord, le premier gros truc qui s'est passé, c'est un recrutement qui a changé beaucoup de choses de mon côté. le recrutement d'un CFO mais qui en fait devient COO en quelque sorte de de toutes mes opérations. C'est l'ancien un ancien très gros un ancien PDG d'un groupe de restauration très très connu un peu partout et ancien CFO d'une grosse boîte e-commerce. Il a 40 ans, 20 ans d'expérience, enfin machine de guerre. Le mec qui travaille 10h enfin 12h par jour s'il le faut. vraiment une machine et lui en fait il m'a fait prendre confiance des énormément de choses. J'ai toujours eu de grosses ambitions faire des milliards, j'en parle tout le temps truc mais en fait j'avais pas vraiment de plan et surtout si je continuais comme ça bah en fait j'aurais vraiment pas eu le chemin pour y arriver. Et lui en fait il m'a aidé à tout structurer, à tout comprendre, à tout me dire non là faut faire ça, ça comme ça, comme ça, comme ça comme ça. Et en fait il m'a structuré mon business en quelque sorte, enfin mes business. Du coup, on est allé en Chine, on a recruté un nouveau CO pour le fum pour que je sorte totalement de cette partie opérationnelle et que on est vraiment une personne de plus de 20 ans d'expérience qui travaille dessus. Je vous en reparlerai après à quel point c'est important de mettre des CO. Mais en fait, il s'est passé plein de choses. On a rajouté plein de nouveaux profils. Grâce à ce profil, on aé plein de nouveaux profils qui m'ont aidé à bien structurer le les différentes boîtes. Du coup, on a sep boîtes actuellement. On a récupéré des po des départs de certains e-commerce. On a vraiment en fait comme on s'est structuré, on a vraiment pu aller beaucoup plus vite et beaucoup plus loin dans notre dans notre approche. On a créé pas mal de nouveaux de nouveaux outils en interne et du coup on a aussi ouvert nos premiers bureaux à Dubaï. Donc là on est dans 100 m² actuellement. Un petit truc sympa juste pour ma marque ecommerce principale. Et là justement cette semaine on vient de signer un nouveau contrat à à 750 m². Un énorme une énorme surface en fait il va y avoir sur Dubai. Ouais à Business B. une énorme surface de 700 m² ou 750 m² où il y aura toutes mes boîtes à l'intérieur du coup. Donc vraiment ambiance groupe. Mon but c'est vraiment de créer un groupe euh bon ça fait un mot un peu bateau mais c'est une groupe de plusieurs plusieurs boîtes quoi. Et créer un écosystème entre toutes ces boîtes qui se parlent qui sont toutes indépendantes financièrement. Il faut jamais qu'il y ait une boîte qui repose sur l'autre mais qui sont toutes du coup on va dire copines et qui vont s'entraider pour se pousser vers le haut. Et du coup mon objectif avec ce nouveau bureau, c'est de créer un vrai écosystème à l'intérieur de celui-ci. Il y aura un studio de podcast, il y aura un studio de tournage pour des pour les Markom, il y aura comme moi je suis dans le textile, il y aura un espace où il y aura des machines de couture pour la partie product, design et cetera. Et en fait, je ramène tous les profils à player. Donc vraiment, c'est le headquarter. Donc, je peux pas ramener tout le tout le staff parce que sinon bah c'est trop full et en fait plus un headquarter. Et du coup, en parallèle de ça, on a différents bureaux. On en a en France pour certaines boîtes où on est rentré. On en a du coup bah forcément en Chine et on aimerait ouvrir en Inde également pour tout un tout un truc tech et et voilà le but c'est avec ces bureaux c'est de ramener des gros players au même endroit vraiment structurer tout le groupe avec des personnes full time à leur poste ultra déter ultra motivé des vraiment des des têtes de d'affiches et surtout créer une grosse culture d'entreprise qui en fait est beaucoup plus importante que ce que je pensais. cru que c'était un peu bullshit, un peu inutile mais en fait la culture des entreprises quand tu commences un peu à grossir bah c'est extrêmement important, c'est même nécessaire pour qu'en fait tout le monde soit drivé et qu'en fait les mecs il le matin ils veulent aller au au boulot, ils veulent aller se la buter, ils veulent tout exploser parce qu'en fait ça va dans l'intérêt de tout le monde. Et donc voilà et ça ça s'est retranscrit en chiffre. Du coup, on a explosé nos records sur le Infinite Fufument avec notamment un nouveau CEO là qui arrive et pas mal de process qu'on a mis en place par rapport à cette boîte pour aller vraiment la scaler à un autre niveau. On était environ à 10000 commandes par jour, 10 1500 et là on a fait un record Plack Friday à quasiment 25000 commandes et on a réussi à parfaitement gérer tout ça en bah en 24 heures. Donc c'était absolument insane. Moi c'était vraiment mon défi. Est-ce qu'on allait réussir vu que je travaille avec les plus gros entre guillemets e-commerce même si tout le monde est serait gros mais entre guillemets avec les plus gros e-commerçants francophone. #tag fait du sport avec avec les plus gros e-commerçants francophone et du coup il y avait énormément de volume à traiter. Vous avez combien de clients ? On a 50 clients. 50 clients. Un tout petit peu 50 clients. En fait on prend peu mais vraiment on propose du premium et c'est encore plus encore plus n que jamais. Et avec le nouveau CO qui arrive, bah c'est encore plus plus ça. Donc on met plein de nouveaux trucs en place pour le Infinite Flement pour faire des euh des sortes de connexion diverses et variées pour les différents partenaires qui vont travailler avec nous. Donc ça ça s'est super bien passé. En e-com titre de notre ancienne vidéo, c'était 700000 € par mois. Là on vient de faire 2005 un tout petit peu moins de 25 pour le Black Friday et on se stabilise à 188 en temps normal enfin 1558. Donc en fait toute cette structuration qui a été très fatigante he j'ai vraiment je suis vraiment crevé mais parce qu'on a eu beaucoup beaucoup de travail et bah toute cette structuration a amené à bah du coup un une explosion en terme de résultat de chiffres et de croissance sur toutes les différentes boîtes et trop content. Au niveau de la rémunération, il est rémunéré sur l'ensemble, ça se passe comment avec au début il est rentré que sur une boîte et en fait après quand on a vu la il était payé très bien, très gras. ce serait vraiment un salaire très gras mais euh qui le mérite en fait. Et euh et c'est quand j'ai vu qu'en fait il était très enfin que vraiment c'était un profil benger et euh vraiment ce qu'on appelle un a player point 1000. C'est là où je me suis dit en fait il faut il faut que on je le fasse monter en haut à la structure de dessus euh pour qu'il m'organise tout et cetera et du coup maintenant il a on va dire un gros fix et il va avoir en vesting départ du groupe. Et tu l'as trouvé comment ? Euh alors moi, il faut savoir que sur certains projets, je donne 2 à 3 % à des investisseurs pour justement euh avoir le réseau et euh j'essaie toujours de donner un tout petit peu de pourcent pas pour pas pour du cash ou quoi, mais vraiment pour leur réseau et pour que eux ils soient impliqués dessus parce que c'est des grosses têtes qui ont connaisse beaucoup de monde et en fait du coup bah j'ai directement j'avais j'avais un problème de structure. Enfin non, c'est pas la vérité. La vérité c'est que eux ils me disent mes investisseurs me disent "Tu as un problème de structure. Tu vas vite, tu vas vite, tu vas vite, tu fais du chiffre." Etil y a beaucoup de personnes qui nous regardent qui font souvent du chiffre et il disent "C'est incroyable. Il y a du cash sur le compte, tout va bien, c'est l'uphorie mais en fait ils se rendent pas compte qu'ils sont en train de s'autotuer parce qu'il y a aucune structuration, que le cache qui voit c'est juste leur BFR et leur leur leur fond de roulement mais qu'en fait en infin ils ont pas de cash à la fin, il y a plus rien. Et en fait, c'est eux qui me disaient ça, les investisseurs, faut vraiment que tu recrutes quelqu'un pour ça. Je m'en fous, un CFO. Allez, ça y est. Enfin, ça me cassait vraiment les couilles, tu vois, de me structurer les trucs. Et après, c'est quand j'ai parlé au mecs, j'ai trouvé ça incroyable, quoi. Donc c'est vraiment relation mise en relation. Mais sinon, je recrute les amis sur join J O I N. Tous mes recrutements j'ai fait là-bas, c'est vraiment benger parce que c'est une plateforme qui te permet de faire des fiches de recrutement et les envoyer sur tous les pl en même temps. Ouais, j'ai testé mais j'ai pas eu beaucoup de Bah si tu as recruté sur Dubaï, faut faire attention là où tu mets lieu. Ouais. Et après moi c'est moi c'est B Europe. Europe à moi c'est trop bien. Et lui ce CFO enfin c'est un CEO plutôt c'était quoi ses capacités principales ? C'est quoi ? C'est on croit qu'il l' excelle. C'est en alors en compréhension juridique déjà. Donc le mec c'est une machine de guerre juridiquement parlant. Il m'a restructuré tout le groupe avec du coup une holding qui elle-même est dans une autre holding parce qu'en fait on va avoir différentes branches dans le groupe. Pour l'instant le moment c'est un groupe e-commerce ou alors online mais après on a faire de l'immobilier et cetera donc on a déjà prévu tout ça. Donc énormément dans le juridique. Il connaît bah tout ce qui est avocat. Il a travaillé pendant énormément d'avocats. Enfin il connaît tout tout cet aspect là incroyable. Organisation. Donc lui il était CEO d'une boîte qui a dû restructurer organiser et cetera. Il était chez H advisory, c'est un cabinet de restructuration. Donc en fait ha bah que des ha dans ma team mais il était dans un cabinet de restructuration. Donc il a vraiment appris à structurer une boîte, voir les les pain points. Donc en fait comment ça s'est passé ? En 3 semaines, il est venu en mode audit dans chacune des boîtes que j'ai et en fait, il a répéré tous les défauts, tous les problèmes et cetera. Et en fait, il dit "Bah là là là, il y a ça, ça on va les régler comme ça, comme ça, comme ça, comme ça." Et en fait, le mec a une capacité opérationnelle assez dingue et une force de travail surtout. C'est pas un c'est pas un mec qui travaille 4 heur par jour truc, c'est un mec tant qu'il a pas réussi son truc, il est là jusqu'à mini, tu vois, limite au taf alors qu' il a des gosses et tout. Donc très juridique, opérationnel, juridique à fond, opérationnel à fond, structure structuring, il sait pas faire de de business en tant que tel genre enfin c'est pas lui qui va s'occuper de de générer du chiffre d'affaires, mais c'est lui qui va te manager le chiffre d'affaires et faire en sorte que il que ce chiffre d'affair se convertisse déjà en en bénéfice et surtout que bah tout fonctionne bien pour le long terme et que tout soit vraiment carré. Donc moi, je m'occupe vraiment de la partie un peu folle où je dois trouver les idées. C'est là on est parfaitement complémentaire en tant qu'associé. Moi c'était vraiment la partie où je je suis partout, j'ai les nouveaux les nouvelles idées, les nouvell les nouveaux projets à marque à lancer, la vision acquisition vision stratégie et lui vraiment il vient tout tout pefiner, tout régler mais être sûr que tout est carré, recruter les bonnes personnes et moi dès que j'ai une idée, je lui donne l'idée et lui il sait exactement comment il va aller l'opérer cette idée et cetera. Il recrute aussi. Il recrute aussi. Ouais. Moi, il me faut exactement le même profil que ton gars. Il a pas un frère, un il J'en connais un mais je sais pas si serait chaud de venir à Dubai, mais il en connait un très bon euh qui est formé par lui euh qui très chaud. Ah mais je pense que ça intéressant pour vous de faire un podcast, je sais pas s'il serait chaud, mais de faire un podcast avec lui. Ouais, je parler très intéressant. Si c'est un a player euh Ouais, mais c'est moins les gens qui regardent sont peut-être plus e-commerce, il connait moins le e-commerce, c'est plus structuring, c'est mais c'est ultra intéressant par c'est justement le lac qui a beaucoup de personnes et nous on offre tout le reste et je pense ça sera un cadeau à notre audience. de le faire en parler avec plaisir. Nous, on offre euh vision ca euh nouvelles idées, stratégies, mais après pour tout peaufiner euh Ouais, ça genre combien de personnes nous regardent et ont des business plans ? Est-ce que même vous vous avez des business plans ? Moi c'est un truc qui m'est arrivé cette année qui est tout nouveau pour moi, un business plan bullshit ça. C'est quoi cette merde ? Business plan, c'est le truc le plus important de ton business. Si tu as pas de business plan, tu ne peux pas travailler proprement, tu ne peux pas prendre de l'avance, tu ne peux pas être sûr que ta stratégie est parfaite parce que si tu es du jour au lendemain, tu fais tout du jour au lendemain, tu peux pas avoir la meilleure idée tu peux parce que tu vas la lancer dans l'urgence business plan. Ça te permet de tout prévoir, de te faire ton cash flow nickel, ça te permet lui d'accord avec moi ou pas ? Est-ce qu'il a tout le temps un grand sourire ? On sait jamais pourquoi mais je pense qu'il le voient pas dans à la vidéo. C'est focus sur toi. Il voient pas que Nico il rigole tout le temps. Nico il a le smile tout le temps. Voilà pour ceux c'est pas un spoil. Nico a le smile tout le temps. C'est bien je vivre. Mais du coup sans business plan, ça te permet pas de savoir quand est-ce que tu dois acheter tes stocks en fait parce que qu'est-ce qui va se passer ? Pourquoi tu dois acheter ça, quand est-ce que tu dois lancer tes produits, quand est-ce que tu dois lancer si ça ça te permet aussi d'avoir un business plan de rééfléchir plusieurs mois en avance à ta stratégie nickel pour cette période pour le Black Friday. Imagine, imaginons, ça te permet d'être nickel et en fait sûr que tu as tout vu, tout pris en compte, tout est tout est nickel. Et le business plan, c'est le truc le plus important. Mon métier actuellement là, c'est comme on est en plein dos, c'est de faire le business plan de toutes mes boîtes, le business plan du groupe. Ça prend énormément de temps parce qu'il faut être précis, faut être vraiment faire attention, parler à toutes les équipes parce que là, on a recruté par exemple une meuf à la production acheteuse, production qui gère tout ça et du coup en fait son business plan, si tu parles pas à cette personne et ben en fait c'est impossible parce que il va être faux. C'està dire que si tu lances ce produit là, tu lances la production ce jour-là, tu sais qu'en fait bah ça prend x temps et il y a x problème et trucs. Donc faut vraiment parler à toute l'équipe et si tu as pas d'équipe, c'est pas grave, tu as un business plan beaucoup plus simple. On va prendre un exemple pour e-commerce. Là, tu vas faire ton business plan déjà toi, qu'est-ce que tu fais ? Qu'est-ce que tu pourrais nous donner comme tips pour créer ton business plan ? Puis après, on va pouvoir l'adapter. Alors, moi par exemple, je prends ma marque e-commerce. Donc là, je suis en train de planifier l'année 2026. Un business plan généralement c'est sur 3 ans. Euh sil y en a qui font sur 5 mais euh 3 ans déjà c'est bien. L'objectif numéro 1 du business plan, c'est donner de la vision à ton projet. Donc euh où est-ce que je veux aller ? Ça te permet de savoir un peu dans quelle direction tu vois et pas être en fait au feu euh au fil du vent. Je sais pas ce que c'est l'expression. Ouais, c'est ça. Au fil du vent. Ouais, c'est ça. Mais c'est pas être voilà au fil du vent mais c'est vraiment avoir un objectif clair à la fin. Dans 3 ans, je veux être ici. OK. dans 3 ans, je veux pour ma part vraiment leader plus du du marché européen et euh et commencer à acquérir le marché. Euh quand tu dis leader, tu mets un chiffre avec. Ouais. Tu doas toujours le businessman est toujours chiffré. Donc vraiment c'est je fais x par mois, x par an et en fait chaque même un business plan tr précis c'est par semaine. Mais bon ça c'est un peu mais le après ce qu'il en découle du business clan, c'est voilà après c'est la stratégie. aussi forcing exactement en fait sans business plan tu peux pas faire de forecast parce que c'est le business plan qui guide ton forecast en quelque sorte mais bon c'est dommage que ça soit moi qui vous parle de ça alors que j'y vais bien mais bon pas grave mais je vous donne un peu plan c'est la vision c'est quoi la différence pour toi non c'est vision tu vas mettre du coup tes recrutements donc par exemple cette année l'année prochaine là quels sont mes recrutements et quand je les fais ouais bien sûr donc je recrute en janvier en février je recrute un of product je recrute un CMO là je recrute un CMO l'année prochaine par exemple les produits que tu vas sortir Donc tu mets tous les produits que tu vas sortir. Je sors XX à cette période là, les collections. Tu sais que c'est l'été donc en fait potentiellement tu vas sortir du Swimware, tu vas sortir des des trucs un peu pour bah par rapport à la période. C'est l'hiver, tu vas sortir de trucs. Enfin bref, tu mets toutes ces sorties produits ou collection ou les deux. Tu mets tes offres marketing. Donc en fait à ce moment-là, il y a cette offre qui va devoir sortir. Donc tu vas la préparer. Tu le mets, ça sera 20 % de réduction. Ça sera ça l'offre. tu planifies toute ton année comme ça. Donc principalement recrutement, offre, produit, chiffre d'affaires associés. Donc faut faut que être le plus proche de la réalité. Donc soyez réaliste, pas over estimé mais vraiment d'être un peu cartésien. Je sais même pas si c'est le mot, mais j'ai envie de dire j'ai envie de dire que c'est ça le mot. Et ensuite les coups que tu as aussi avec ça les coups que tu as exactement d'abord tu mets tous les ton dream ton année de rêve et ensuite une fois que tu as tout ça sans chiffre tu vas commencer à budgetter donc tu mets ton chiffre d'affaires exactement dans dans le dream et après tu budgettes. Donc OK ce nouveau produit je sais qu'il va me coûter temps. Ce nouveau profil là il va me coûter temps. Cette offre elle va me coûter temps. Ce truc ça va me coûter en fait tu budètes tout. Et ensuite justement le rôle du CFO mais ce que vous pouvez apprendre à faire dès maintenant euh c'est est-ce que ça marche ? Est-ce que j'ai le cash nécessaire pour que cette année se déroule bien ? Et en fait le but du CFO c'est soit un peu décaler ton business plan ou le revoir pour essayer de faire en sorte que ça marche avec les chiffres. Soit bah en fait c'est nickel, ça marche, bah trop bien, je peux faire cette année comme je mon année de rêve. Ou alors soit bah non, il y a pas le cash, il y a pas le cash. Donc faut revoir, faut peut-être enlever des produits, faut peut-être déplacer des recrutements. Et c'est là où le forecast de cash, donc le cash forecasting, ça te permet d'être ultra pixel parce qu'en fait une fois que tu as le business plan, tu dois avoir ta prévision cashfow. Et donc en fait en fonction de ta prévision cashfow, tu peux voir, tu les mets les deux à côté et tu vois si ça marche. C'est dire que si ta prévision en cashfow elle matche avec ton business plan, c'est nickel. Et parfois en fait dans tes prévisions en cashfow, imagine je dois 10000 balles au frérot parce qu'il me il m'a fait une une prestat de service de de site web. Mais en fait, peut-être que la décalé 2 semaines le virement, ça me permet de réussir un truc dans mon business plan parce qu'en fait de semaines avant, j'aurais potentiellement pu lancer des produits et j'aurais pu récupérer les virements Shopify qui me font que en cashfow, je suis OK. Et ce travail là juste de si est faux, c'est ton gars qui qui t'aide sur ça ou c'est lui qui a recruté quelqu'un qui fait ça ? Non, c'est lui qui fait ça. Il fait ça sur les huit boîtes. Ouais, c'est ça. En fait, ce qu'il fait, il est du coup là, c'est lui qui fait tout ça et justement sur chacune des boîtes, on est en train de recruter CO et CFO pour que lui il juste les les infos qui remontent. Mais là, c'est au tout début, c'est la structuration. C'est un peu le Et ce business, tu le fais quoi ? Sur quoi comme outil ? Sur un Google. Moi je suis sur Miro. Miro. OK. J'ai une petite trame. Il y a les a les quarters, il y a les il y a les mois et je fais je fais dessus. Après ça c'est assez moi c'est assez visuel. Moi je travaille vraiment dans le visuel donc j'aime bien Miro parce que tu peux tout mettreas tes idées tes trucs et euh et voilà et surtout comme on est en train de changer de DA pareil Miro ça me permet de voir un peu le next step comment j'ai parlé à mes clients. Enfin Miro je trouve ça vraiment cool comme il y a Figma aussi qui a un truc en mode Figma type Miro, je sais plus comment ça s'appelle mais c'est pas mal aussi. Moi j'utilise Was Mickel c'est pareil c'est pareil que Miro. C'est c'est exactement pareil. Moi sur Clickup il y a la même fonction que tu as un tableau en fait ça tu me faire sur un papier. Oui oui bien sûr. B après c'est mieux sur euh quand même parce que faut que ça se partage à ton équipe. Mais si tu as pas d'équipe aussi, c'est ça que je voulais dire là euh vous ça vous paraît loin parce que forcément j'ai une équipe où vous peut-être que non peut-être qu'il y en a qui sont très avancés aussi mais en tant que débutant pourquoi c'est important d' aussi avoir un business plan parce que ça te permet de te mettre une méthodologie dans ta façon de travailler. Bah là en gros on est en train de tourner justement tous tes des nouveaux modules pour débutant. Comment tu fais ton business plan step by step ? Quand tu es débutant, le problème c'est que tu es jeté un peu dans la fusse au loup et en fait bah forcément tu es perdu, tu sais je fais ça mais là en fait je vais faire ça. Tu es trop perdu en fait. Moi je me suis rendu compte les gens tu les tu leur donnes des infos évidemment on leur donne toutes les infos qu'on peut parce que nous notre notre but c'est de faire en sorte qu'il réussissent même pour la monter en performance de n de nos formations respectives ou quoi que ce soit. En fait tu les laisses dans une fausse lou il y a plein de trucs différents. C'est un peu la guerre. Alors qu'en fait avec un business plan, le mec il sait step by step quoi faire. en cas d'échec, il sait comment ça se passe, comment faire, comment faire, comment faire. Il sait qu'il a x € de budget de base. Il a 2000 balles de budget, il sait qu'il a 1000 € qui rentrent chaque mois parce que j'en sais rien, il a peut-être un petit taf à côté, il sait que du coup ça ça rentre et en fait on lui fait un petit prévisionnel sur 6 mois, 1 an max. 6 mois, c'est mieux pour essayer d'un peu euh au début, faut quand même être faut se booster pour un e-com, tu vois, c'est pas tout seul, mais un business plan structuré de A à Z qui te permet de réussir en e-commerce d'une manière méthodique, d'une manière quasi certaine parce qu'en fait le business plan que tout est écrit. Donc juste après c'est ta force à te remettre en question en fonction des échecs que tu fais, mais si tu es chou, tu vas là tac tac tac tac, tout est écrit de A à Z. Et moi, c'est vraiment ce que j'ai envie d'apporter au e-commerce, au débutants en e-commerce en fun, c'est la fausse loup, c'est fini. Maintenant, tu vraiment tu suis un business plan précis avec toutes tes infos personnelles parce que chacun en fait ce qui est dur en tant que mec qui qui vend l'information e-com ils sont trop différents. Il y en a il va avoir 10000 balles, il y en a un avoir 500 balles, il y en a un avoir 50000 balles. Mais en fait avoir un business plan, ça te permet en fonction de toi et de toi uniquement te faire un plan nickel validé par des coachs après, mais un plan nickel, je peux pas dire que tu es sûr de pas de de de réussir, mais où tu as beaucoup plus de chance de réussir et en fait tu as une trame de vie et genre tu sais ce que tu dois faire. Pour moi, c'est ce qui fait toute la différence entre quelqu'un qui abandonne quelqu'un qui continue. C'est juste que un, il avait un businessman dans sa tête qui s'est dit "OK, ben je continue, je vais tester temps jusqu'à que ça marche." Et l'autre, il s'est dit "Putain, ça marche pas." Il joue sur l'émotionnel, il joue pour moi c'est indispensable à n'importe à n'importe quel niveau. Et c'est ça. Et justement exactement l'émotionnel, c'est exactement ça. Et même à notre niveau, on joue trop sur l'émotionnel si on a pas de business plan. Et là, le business plan ça te permet d'être cartésien. Tu sais que là, il y a ça, tu fais ça, tu commences ça parce que là, il y a cette échance là. Et en fait ton travail le plus important c'est de réfléchir à ton business plan en amont. Sûr que ton année, elle va être nickel. À ce moment-là, je pense que tu commences à faire du vrai business parce que tu as un plan et tu es pas juste tu vis pas en fonction de tes émotions parce que hier ton ROS il était mauvais. Ouais, mais c'est mais c'est la base. C'est la base dans tous les secteurs de la vie. C'est comme si tu veux t'entraîner, tu dis je veux je prends du mus, je veux perdre du poids, voilà, je veux m'entraîner lundi. Et là, lundi, tu t'entraînes, tu dis aujourd'hui, je suis un peu fatigué, peut-être je rentre. Si tu as pas de plan précis, si tu arrives pas à te projeter plus loin, bah tu seras tu resteras un stade animal. c'est que tu vas utiliser ton système des émotions, c'est que simplement tu vas vouloir survivre. Donc faire un plan, ça te permet de réfléchir avec la logique pour atteindre des résultat h futur. C'est c'est la base dans tout. C'est juste penser plus loin et simplement le suivre. Ouais. Faire les actions malgré toutes tes émotions, c'est banger. Genre la distance que tu as, ça va te faire avancer le plus. Ouais. Ça d'ailleurs c'est la capacité que qui différencie ce qui échoue que de ceux qui réussit. C'est la capacité à juste pas forcément écouter tes émotions. Hm hm. Mais euh faire des choses parce qu'il faut les faire. Clairement, c'est dur hein. Au début, si tu as pas de plan, c'est mission impossible limite. Ouais, c'est mission possible. Alors que si tu as ton truc clair, bon tu raté ce il y avait marqué là là que j'allais rater. OK. Bah ouais, je continue. Ouais. Et je mets ça en place et il se passe ça. Ouais 100 %. Et et ce qui est bien dans ton business plan et ce que tu vas mettre à jour, je pense et ce qu'on a aussi mis à jour dans avec Sopia, c'est en fait tu sais les débutants qui commencent à chiffrer, ils savent ils sont un peu perdus, ils savent pas qui recruter, comment et et ça c'est ça vient aider énormément de savoir OK dans mon business, OK après je vais devoir recruter lui, lui lui qui vont m'aider puis ça va faire tout simple. Donc ça c'est quel titre qu'il a ton celui que tu as engagé ? Bah de base, j'ai recruté en tant que CFO mais du coup il est devenu CO. Là, le titre officiel qu'il y a sur les documents, c'est CO parce qu'en fait, il fait bien plus que du CFO et il réorganise toute la boîte et en fait c'est même une sorte de DG euh directeur général SLCO qui puis c'est lui qui va engueuler les gens, qui avir des discussions difficiles. En fait, c'est lui qui va prendre tout la des trucs un peu complexes du business ou qui te fait perdre de l'énergie mentale pour que moi ma seule énergie soit créatrice et idée et en fait vision et pas que je sois pollué ou loi où j'étais pollué et c'est là où j'avais un peu ralenti business, trop pollué par bah la gestion, le management, le truc, tout ça, je retire par un super CO qui lui nickel bien ça. Il a l'habitude d'engueuler les gens, il a l'habitude de de de rentrer dans les gens. Ça c'est bien ça derrière la caméra. Il peut être il en est il en est témoin et moi ça me permet d'être juste paf vision marketing stratégie et tout ce que je kiffe quoi. Quand tu l'as recruté il était full time avec quelqu'un d'autre ? Ça s'est passé quoi ? il venait sortir d'une d'un projet et là il prenait une mission en quelque sorte full time pour voir comment ça se passait et la mission s'est bien passée. On a prolongé en CDI de base et après du coup ça il augmenté et lui il check aussi ce que font les équipes. C'est dire il va venir contrôler un col avec les équipes lui. Bah les équipes elles sont elles sont dans les bureaux donc ça c'est super déjà. Et surtout en fait ça c'est l'importance quand tuas des équipes c'est les reporting. Chaque équipe tu as dit il est dans l'équipe est dans les bureaux mais tu as h business. Ah oui non bah justement c'est ça l'importance des reporting. Par exemple en Chine toutes les semaines on reçoit un reporting de ce qui se passe exactement parce que dans le business de la logistique tuas un gros souci c'est le nombre le cash qu'on te doit. Donc euh comme tu dois faire des nettr avec des gros clients, bah tu avances beaucoup de fonds pour en fait les mettre en avant au maximum et du coup en fait tu do gérer tout ça parfaitement parce que si c'est mal géré ta boîte elle peut couler parce qu'en fait tu as plus de cashfow pour payer tes fournisseurs et tes tes livraisons. Donc ça c'est super important d'être parfaitement droit par rapport à ça. Nous on a une super équipe finance dans le Infinite qui nous permet d'être ultra carré et du coup en fait il reçoit les reportings de chaque truc les analyse. Moi je suis dans la boucle mail je regarder aussi pour l'instant parce que c'est tout début. Et après du coup, il y a des reportings générals qui sont créés donc qui reprennent toutes les branches de chaque de chaque boîte. Par exemple, si reprend le infinite, tu as un reporting finance, un reporting CSM, donc customer happiness, tu as un reporting employé, un reporting où il y a le nombre de commandes, les défauts de commande, les faux de livraison et cetera. Voir si tu restes toujours à peu près à 99.5 de réussite, si pourquoi tu descends à 99.2, qu'est-ce qui se passe et cetera. Et en fait du coup, tu as tous les reportings, tu peux lire ton business et en fait ça te permet de prendre des bonnes décisions après. Donc c'est un business de reporting, son son taf et quand ça m'a va pas et ben il va aller dans la direction de là où ça va pas. Il se passe ça, ça ça ça. Voilà. Mais là au jour d'aujourd'hui, il est beaucoup dans des opérationnels juridiques et cetera parce que encore une fois, on est en train de structurer tout ça et ça prend du temps. Donc c'est beaucoup beaucoup de travail et les vis c'est on ça fait des heures et des heures dessus là parce que c'est un travail d'équipe et il faut pas se foirer quoi. Hm hm. Ouais, très intéressant, très poussé. J'espère ça va régaler tous ceux qui regardent qui sont déjà un stade avancé de ouf. Euh et maintenant, si on parle plus d'un point de vue technique, ecom donc pas mal d'argent durant ce Black Friday, tu avais partagé sur ta chaîne euh le plan que tu allais faire. Euh ça s'est bien passé, c'est même très bien passé. On a fait une stratégie en cinq étapes. Donc on avait Legen, on on s'est dit pour la première fois, moi je voulais vraiment tenter le Legen à fond. Donc euh l'è pour ceux qui savent pas, c'est génération de mail près Black Friday. Donc en fait ça c'est important à prendre en compte, c'est en fait tu vas faire un jeu concours pour toutes les personnes qui commandent, pas juste un jeu concours pour les personnes qui s'inscrivent. La petite subtilité entre les deux, elle est immense. Ça te permet de rater ou de réussir ton Black Friday. J'ai vu des mecs qui me disent "Mais Alex, j'ai appliqué ta strate mais ça marche pas." Ouais. Et je dis "Bah enfin non, tu as dû rater un truc parce qu'il y avait une bonne marque et tout." Il me montre, il y a cette subtilité là. J'ai dit bah ouais ça a pas marché parce que ça et le mec il a refait la même chose en bien et ça a marché parce sinon il t'arrgèent pas ceux qui sont mais sinon les mecs s'inscrirevent un pe je risque de gagner et cetera alors que quand c'est vraiment tu es clair c'est si tuachètes là ça marche. Et du coup nous on était très clair si tuachètes tu peux gagner 100 tickets d'or. 100 tickets d'or ça permet de gagner un an de mon produit et en plus de ça tu as des plus grosses réductions de l'année pour les VIP tu as des produits exclusifs qui vont sortir et tu as quoi d'autre ? Tu avais des anexclusifs je pense. Ah oui tu avais des cadeaux en plus. Hm hm. Tu avais des cadeaux en plus dans les commandes et du coup on a mis ça en place. On a de dépenser 60000 € sur Meta en gène, extrêmement bon CPL, genre on est à 50 centimes et cetera parce que le temps que en fait ça retargetait toute la base, tous nos bah tous nos clients et cetera. Donc on avait des des CPL de de ouf et on devait dépenser de base plus que 60000. Moi je voulais 100000 au moins mais on a arrêté de dépenser parce qu'en fait nos CPL il commence à exploser une fois que c'est sorti de chaude. Donc c'est un peu plus complexe mais on aurait pu en fait faire beaucoup plus parce que on s'est rendu compte que notre notre revenu paralyse était plutôt pas mal. Mais c'est ça un peu le problème avec les messages quand tu veux. Quand tu es un message qui est vraiment aware par rapport aux produits ou même à la marque, tu vois, gagner ça de la marque, c'est que tu vas venir targeter pas mal de gens qui connaissent la marque. Donc après pour scaler, c'est un peu plus dur. C'est ça. Euh nous, on avait fait à peu près la même erreur et là on a fait un truc qui est différent. On a pu maintenir des bons CPL tout du long aux US des CPL aux alentours d'un dollar et quel 1 dollar 50 entre 1 et 1,50 tout du long. Combien pour ça ? Pu là on a semaine 30k parce que j'étais pas sûr de ce qui allait se passer en email. Là j'étais pas sûr de ma team. J'étais pas sûr de mon gars, j'étais pas sûr de du site sur l'Europe où tu dis US. US Europe pareil, on a semaine moins. Pas sûr du tout mais maintenant pour l'année prochaine, je saurai qu'on pourra mettre le paquet. Et c'est en terme de message. Nous c'était vraiment, on parlait pas de la marque, on parlait juste de la niche. OK. Obtenz de cette niche là un meilleur prix et ça ça a bien marché. Et après, on teste aussi avec le ticket d'or, avec concours et cetera. Ça ça marche aussi. Mais euh ça mon prix. J'ai pas encore tout analysé mais techniquement quand on était vraiment sur du cold, quand on target du gold, du cold c'est dire quelqu'un qui veut prendre OK les meilleurs micros et ben là c'est ça coûtait pas cher et en plus de ça on avait des gens ultra qualifiés. Trop bien. Bah je pense il y a plein de de testing à faire en vrai dans ce mais après c'est aussi la période c'était une période tu l'as fait plus tard que moi. Moi j'ai commencé le Black Friday le 9 le la phase 1 c'est le 9. Et tu es tu es c'est quand que ça a commencé à augmenter ? Et ça a commencé à augmenter vers le novembre déjà. Ouais, en novembre, début novvembre. Ouais, tu vois, nous on a on a terminé la première semaine de novembre, on était déjà sur octobre. Donc ça aussi ça change énormément. Ouais. OK. Mais après justement cette année là, on a j'ai pas encore analysé les segments parce qu'en fonction de quand c'est que tu lances les lit, tu vois, au début octobre par exemple, bah peut-être que ceuxlà-là ils convertissaient pas bien parce c'est trop loin. Donc il faut analyser ça pour l'année prochaine. Ouais. Bah de ouf. En plus des tickets d'or, tu as dit concours, c'était quoi comme type de concours ? J'ai vu non ticket d'or c'est exactement presque pareil que Cure skincare ils ont fait concours avec une Range Rover icon ils ont fait pareil apparemment ça marche bien ça mais après en terme d'imag de marque je sais pas que ouais je sais pas et mais je sais pas même en terme de de rentrer pas je sais pas si icô ils sont rentables ou pas j'ai je sais jamais si c'est pour plus de formats ou si c'est plus bah techniquement techniquement quand tu regardes leur site et tu regardes leur structure tout comment ils font pour moi ils sont max rentables vu la niche vu le site vu la marque, ils dépendent moins des canaux d'acquisition, ils doivent ils ont un M bien plus bas parce que les gens rachètent les tu vois. Donc on a sp euh en ads, plus on a fait pas mal de mails pour leur dire de s'inscrire à la à la liste VIP. Ce qu'on a fait aussi, c'est sur du coup une fois qu'ils sont inscrits sur la Legen sur la la LP, on a fait du coup une page de remerciement, on a fait une vidéo du fondateur, enfin le fake fondateur qui parle de de ça et de bien dire bien l'échauffer. Et à la fin, on a dit inscrivez-vous à la liste spéciale WhatsApp. Donc on a mis WhatsApp à fond en avant, le mec clique sur le bouton, on a utilisé Canal pour WhatsApp justement. Le mec clique sur euh sur le bouton WhatsApp, ça ouvre un flow. Donc le mec il il pose quelques questions, quelques trucs pour le chauffer et ensuite sur tous nos mails. Donc ça c'était notre première base pour page remerciement quelque sorte. Donc les mecs vraiment déterrent jusqu'au bout pour acheter. Là on a réussi à choper presque 10000 WhatsApp qui ont extrêmement bien convertis. Même 15000 je crois. Moi je crois je regarde ça. Un WhatsApp en Europe. C'est c'est c'est les ROS que je me suis pris dans la gueule. C'était ça, c'est insane. Et après sur tous les mails du coup pour chauffer les gens qui avaient pas mis leur WhatsApp en fait dans chaque mail, il y a un être ajouté à mon calendrier ou être notifié sur WhatsApp. Et en fait les mecs, en plus de voir les mails, ils se s'inscrivent sur WhatsApp. En plus, mon but, c'est d'avoir un maximum de personnes sur WhatsApp parce que c'était trop rentable. Et voilà. Donc, on avait ça. Lancement jour 1, le 9, première phase. Donc, première phase, c'était quoi ? C'est la les promotions les plus grosses jamais vues sur mon site. Donc, c'est un 35 % de réduction. Et là jour 1, 240 KD 110000 €00 € de profit sur la journée. On s'est gavé au max. Jour 2 ça durait 48 he donc jour 2, pareil on a fait 120000 de mémoire avec presque 80000 € de profit ou 60000 un vlog de moi quelque part. Bah vous pourrez voir sur ma chaîne. N'hésitez pas à vous abonner à Master et et à moi-même. N'hésitez pas à vous abonner, ça aide beaucoup en vrai faut le dire parce que c'est vraiment un truc qui aide sur YouTube. L'abonnement, le like ou le commentaire, c'est un truc de ouf à quel point ça aide. Donc donc voilà. Donc jour 2, pareil, explosion. Ensuite, on a fait phase 2 qui a très bien marché. Je sais plus quoi vous dire ce que c'est la phase 2. Franchement, nouveau produit, je pense. Ouais, nouveau produit exactement. Donc la reexplosion incroyable genre vraiment on a fait 190000 ou 200. Tu as les stats ou pas ? 100 peu importe. De toute façon, ce qu'il faut savoir c'est qu' dit un chiffre même si c'est à 5 % près que les gens comprennent. C'est un gros gros chiffre presque pas loin du du de la jour 1. Ensuite phase 3. Donc là flop gros flop. Je pensais vraiment que ça allait exploser phase 3 parce qu' c'était un bombardage au niveau des ads vraiment ultra agressif dans le Black Friday c'est le vrai Black Friday. Ouais ouais là c'est phase 3 donc c'était vers le 15 novembre 16 novembre. Phase 3 aussi c'est WhatsApp P. Euh non là il y a eu moins de pche WhatsApp du coup c'était plus vraiment ads en fait. C'était un peu la période de répi avant la phase 4 mais je pensais que ça allait bien pu se prendre. Finalement non, on n pas fait les chiffres du tout. C'est ça. D'ailleurs, pour ça qu'on fait que 243 millions. D'ailleurs, niveau AD, ça étit pour nous ça était pareil. On s'entendait pas, je m'attendais à bien plus mais euh mais bon bah tant pis. Je me suis dit la phase 3 marche pas, j'apprends parce qu'en fait je pense qu'on a trop tous les mecs qui qui allaient acheter en AD sur cette période se retrouv dans notre liste mail. Du coup, ils ont acheté sur les autres phases et cetera. Et je pense que j'ai pas fait une offre assez agressive aussi sur cette phase, je sais pas. Bon, j'ai pas encore parfaitement analysé plus ce qui s'est passé. Et pendant la phase 3, il y avait le produit des produits offerts. Phase 4, du coup relancement d'un nouveau produit puis soldout. À chaque phase, c'est soldout au bout de deux jeux de 48 he phase 5 réouverture de tous les produits et tous les push et là 200 de s cad. Donc on s'est pas mal euh on s'est pas mal gavé. C'était c'était vraiment insane genre on faisait des 200 tu réveillais tu étais à tuétais à 150 enfin 150 non genre à 80 cadeil tu te tu couché tu étais à 240 parce qu'en grande partie ça venait déjà de des email des WhatsApp et cetera donc tu commences dès que tu vois le flux il y avait un flux mais constant de de commande de commande de commande. Ah non c'était la période était folle mais on a quand même pas fait les résultats qu'on devait faire. Donc là où on avait fait le business plan, on s'est raté justement parce que dans le business plan, tu dois mettre les chiffres que tu dois faire. C'est très important pour justement ta gestion de cash, ta gestion de stock et cetera. C'est en quelque sorte notre premier exercice le Black Friday. Maintenant, on sait pour l'année prochaine qu'on doit être peut-être un peu plus chill et pas être trop dans l'euphorie de je vais faire 4 millions par mois truc. Moi au début j'étais comme ça, je voulais faire 4 millions Black Friday. Bon, j'ai vite descendu à 3 millions et finalement fait 2004 quoi. Mais c'est ça aussi comme ça que tu apprends et comme ça que tu juges et que tu jauges et que et que tu arrives à à grossir. Mais donc voilà comment s'est passé le Black Friday. Très content. Moi, je suis très content justement d'avoir en partie pu puis pu suivre le business plan. Un business plan, ça se respecte jamais à 100 % parce qu'il y a toujours des trucs, des galères, mais on a pu réussir à suivre une bonne partie de ce qu'on avait prévu. On a réussi à bien manager les galères et surtout on a réussi à bien coordiner les teams et c'est ça moi mon plus gros win dans dans cette période, c'est que les teams ont fait un travail de dingue et elles ont toutes été ultra des terres. Elles ont toutes fait un un vrai focus, elles sont parfaitement parlé. Il y a pas eu d'engueulade, il y a pas eu de problème, tout était fluide et ça c'est le vrai win de cette année. Et là maintenant, on se focus sur janvier qui est la nouvelle DA, le nouveau site, tout ce qui va arriver. Donc on travaille beaucoup encore. Juste avant de parler de ce qui arrive, tu pourrais nous partager quelques tips de choses qui ont marché et quelques fails ou anecdotes de choses qu'on fail. Euh alors moi si je peux vous donner si vous avez un shop qui tourne même quelques commandes, le plus gros win que j'ai appliqué ces derniers temps, c'est avoir installé du WhatsApp marketing avec moi j'utilise Canal euh mais ça ça a été genre game changer à mort canal même le fondateur Hugo incroyable. Enfin ils sont trop cools, je recommande vraiment eux. Voilà ce je boss avec on install les canals, ça nous a fait exploser nos Tu avais combien de lead sur WhatsApp ? Est-ce que en tout on en avait 20000 sont les acheteurs qui avaient déjà acheté genre sur ta brand au moment de faire les offres ? Non non vraiment 20000 nouveaux enfin entre 15 et 20 avec les mecs qui avaient remis les datas les trucs entre 15 et 20 et c'est ce qui nous a rapporté plus que tous les mails réunis genre c'est c'est insane et par contre ce qu'il faut faire attention c'est pas trop spam sur WhatsApp parce que rapidement tu peux te faire shutdown ton compte si tu spammes trop donc c'est là où vous faites malin dans WhatsApp comment tu vas leur parler comment tu vas ne pas paraître agressif mais presque friendly tu veux toujours mettre des photos des belles photos des beaux trucs pas être dans l'agressivité et voilà gros benger WhatsApp ça c'est le truc que Je recommande numéro 1. Ensuite de la Lè sur du lancement de produits. Ça c'est incroyable. Donc grosse grosse grosse ligne en mode nouvelle collection va sortir, un nouveau produit va sortir. Inscrivez-vous à cette liste VIP pour tenter d'avoir des offres exclusives ou le gagner gratuitement votre commande gratuite. On vous fait sans panier gratuit et cetera. Pour des lancements de produit, ça marche super bien. Et euh et voilà, c'est deux petits tips que je peux donner. et fail fail que tu as eu ou un fail c'est quoi le plus gros la plus gros fail c'est ma phase 3 mais je sais pas dire ce qu'il a encore parce que j'ai pas encore parfaitement analysé je sais pas dire ce qui a vraiment pas marché pendant ce moment-là mais je dirais si tu veux que si tu fais un black rider en plusieurs phases j'ai l'impression qu'il faut que tes offres soient à peu près toutes équivalent sinon le mec ne va pas acheter pour une phase pour attendre pour l'autre et du coup en fait ça te nique un peu et en fait il perd full shift d'affair parce que le mec attend alors qu'il aurait pu commander deux fois. Donc quand on fait différentes phases, déjà mettre les livraisons offertes, c'est très important parce que le mec il faut qu'il puisse acheter toutes les phases et il faut vraiment qu'il a l'impression que s'il rate cette phase là maintenant bah il va pas la retrouver. Donc en fait que chaque phase il achète, il achète, il achète et que du coup tu fasses livraison gratuites pour pas qu'il ait l'impression de se faire baiser euh s'il achète plusieurs fois. En a beaucoup qui ont acheté plusieurs. Ouais ouais. Ah ouais. Alors il y a des mecs qui ont acheté à toutes les phases. C'était dingué. Quand tu dis que sur WhatsApp par exemple, tu te fais vite bloquer, c'està dire tu as fait combien de messages ? Euh ça dépendait des périodes. On pouvait monter jusqu'à deux ou trois WhatsApp par jour pour sur la période la plus charnière. Donc là c'était vraiment quand c'était le rush. Mais on s'est pas fait bloquer nous. Donc malgré être très agressif, on a tenu mais euh après on a calmé et cetera pour un peu parce que c méta tu vois. Donc on a calmé pour essayer de faire pte blanche et cetera et on faisait 3000 par jour sur les plus gros rush aussi. Ah c'est dingue juste avec 30000 20000 tuas sur WhatsApp 20000 WhatsApp 60000 non 40000 mails en tout ouais donc 40000 dans la VIP et après on avait aussi du coup 100000 mails non VIP parce que c'était pas que Black Frid VIP c'est ça que j'ai pas dit c'est tu avais les avantages VIP et après une fois que les VIP étaient servis tu avais une toute petite une petite réduction en moins pour les non VIP et là on peut tartiner les 100000 mail il y avait l'ads évidemment constamment donc l'ad Je dis pas que là c'était nul pendant le Black RER parce que on avait des [ __ ] de ROS forcément avec les les mails et tout mais sur la phase 3 là où on comptait plus sur les mails les les as que sur les mails et cetera, ça a pas marché quand on voule mais si on a bien tigné en h après ce qu'il faut savoir c'est que dans cette période là des fois MTA attribue le view euh tu vois ils sont en 7 day view one day click des fois il attribue un peu à ceux qui achètent par email nous en cette période là on met tout en one day click ok ah ouais par contre bah ouais ça et les héros sont moins fous mais tu vois vraiment que au moins c'est plus oui parce que nous c'est enfin on se retrouve avec des rêves de 14 mais arrête de se fout de ma gueule ouais mais après pour ceux il il y a pour pour il pour des honnêtement qui ont fait leur meilleur chiffre leur chiffre corps pour nous ça pas été si ouf en h en email pareil là full full mais les emails c'est trop rentable email c'est trop c'est trop rentable en ads pareil on est en train d'analyser pourquoi euh après je sais que par pas mal de grosses marqu ça pas été si fou pour d'autres ça a été fou à voir. C'est c'est un point de vue méta, il y a pas mal de choses qui ont changé au terme de méta cette année, Andromeda et cetera. Euh à voir, il y a des choses. Moi je moi je pense que si la plupart des gens qui nous regardent, je pense c'est ils sont en début de marque. Donc moi, pourquoi j'ai fait cinq phases ? Parce que je voulais tester plein de trucs. Je pense pas que c'est le plus petit de faire cinq phases. J'en sais rien. Ça plutôt bien marché. Mais en tout cas, je voulais tester un max et donc si vous êtes encore en début, n'hésitez pas à tester en max en Black Friday, voir ce qui est bien, pas bien. Justement après tu testes, tu sais ce qui a bien marché, ce qui a moins bien marché. Tu optimises pour chaque année quoi. Ouais. 100 %. Mais là, vous referiez une campagne lead par exemple pour Noël ? Euh moi je pense que j'ai trop tartiner euh mon audience pour le Black Friday, donc je je calme un peu. Noël, ça va être beaucoup plus utile de notre côté. Juste, on a fait mouve pas mal de stock en France pour continuer le chip. Non, parce que j'ai l'impression qu'en Europe campagne leads même hors Black Friday, tu peux Ouais. Bah justement, moi j'ai testé pour la nouvelle DA en janvier. Donc voir ce que genre Saint-Valentin et ensuite chaque Ouais mais pas là c'est trop proche là en fait la liste que tu as fait pour VIP pour tu peux il va pouvoir l'utiliser pour pour Saint-Valentin pour Noël en fait c'est la même liste les gens sont dedans. Ouais donc après ouais c'est bien pour un autre événement mais là c'est trop proche et les CPM sont encore haut. Ouais ouais et du coup donc c'est quoi pour 2026 nouvelle DA ? C'est quoi qui va changer et pourquoi alors nouvelle DA euh beaucoup nouvelle DA pourquoi ? parce qu'en fait pour l'instant sur ma marque, on a encore une image un peu euh e-commerce et pas marque. Donc on est vraiment aperçu comme une image bah c'est une c'est c'est un shop e-commerce et j'achète le produit par utilité et pas par marque. Et ça c'est vraiment un truc qu'on veut changer justement comme tu disais tout à l'heure pour ne plus dépendre du ROS euh de MTA pardon mais vraiment dépendre de la marque. C'estàd que les gens achètent pour ta marque parce que tu deviens fort, tu deviens vraiment tu es beaucoup moins dépendant des ads. Nous c'est vraiment notre combat. On dépend beaucoup trop des as mais c'est un enfer et du coup en fait tu gagnes rien que 10 % au moins de dépendance à métab en plus quasiment 10 % de points de marge en plus et donc en fait on est vraiment dans cette optique on veut créer une marque donc on doit changer comme ça même s'il y a des concurrents qui arrivent se font chier en fait tuen fous toi tu es une marque et donc on a énormément investi dans la nouvelle DA nouveau site en headless donc on on fait un site en headless pour ceux qui savent pas c'est quand le back end est dissocié du front En gros, c'est full dev, full codé. C'est avec une autre stack que Shobify n'utilise pas, mais justement qui te permet de changer de page en instantané. Mais par exemple, si vous avez des variantes de produits en pack, généralement ça change de page et là en fait c'est instantané. Enfin, je sais pas si vous voyez ce que je veux dire, mais il y a pas mal de moments où tu dois changer de pas sur Shopify actuellement alors que ça sert à rien. Enfin, alors que tu peux avec le headless ne pas le faire, tu es beaucoup plus rapide et surtout nous on a des on vend pas mal de packs et en fait sur Shopify actuellement, tu peux pas splitter tes packs comme tu veux en fonction des produits qu'il y a dedans. Et du coup pour la gestion justement des stocks, c'était un peu galère. Et là maintenant, genre un pack, c'est considéré comme quatre produits unitaires ou trois produits unitaires et cetera, ce qui nous permet d'être beaucoup plus précis sur notre stock management. et et voilà et surtout voulait passer à un cap supérieur. Donc on a vraiment investi bien massivement dans tout cet aspect là. C'est toujours baqué par Shopify. Ouais, c'est Shopify Headless, c'est ça. Donc ça s'appelle Hydrogène et c'est un qui sont en train de bien développer et ça te permettre bah Jim Shark par exemple, vous pouvez les regarder, ils sont en headless. Il y a qui d'autre ? Il y a Jim Shark. Bon, il y a plein de sites en Headless, mais quand vous avez les les Spy Tool, vous voyez par exemple ce site est un Headless Shopify sur Train Trek par exemple, vous voyez les trucs. Ça peut être intéressant de justement aller chercher tous les sites qui ont ça pour voir bah c'est ceux qui scalent fort quoi. Parce qu'en fait c'est des sites qui coûtent très cher, c'est genre entre 50000 et 150000 balles de site parce que c'est vraiment beaucoup de mois de développement, beaucoup d'équipes euh dessus enfin et surtout ce qui est horrible que pour moins chaque moindre changement c'est vraiment une galère. tuas tu as ton def qui doit aller dedans, être sûr que ça impacte pas ça, ça c'est vraiment quand tu es vraiment genre faut que tu sois vraiment structuré. Et c'est qui qui va chapoter tout ça ? C'est dire c'est qui qui va tu as un s manager ou c'est quoi le nom de la personne qui va chapoter les dev ? C'est ce qu'on appelle un city, celui qui s'occupe vraiment product. Mais pour l'instant euh c'est un part time moi que j'ai actuellement parce que j'ai pas besoin full time mais je vais en recruter un full time pour qu' différents projets du du groupe. En gros, c'est un développeur senior qui sait comment on code et après il a un développeur junior entre celui qui va lui faire le le boulot. OK. Très lourd. Beaucoup de sites qui sont passés enless le regrettent parce qu'en fait ils savaient pas les capacités derrière à vraiment en ils se rendaient pas compte de la complexité du truc. On le voit avec checkout champ. Ouais. C'est quoi ça ? Checkout champ c'est pour avoir un meilleur checkout. Ouais. Tuas un deion et surtout tu peux être fulls. OK. Et tu as beaucoup de gros gros players qui l'utilisent genre Noro et et d'autres gros et tous les gars qui font 100 M encom Ouais. La plupart 100 M avec un produit. Ouais. Avec un funel ils ont check. OK. Et du coup c'est Ouais. C'est quoi le problème ? Le problème c'est que l'UX tout c'est tout tout est horrible genre à dev en fait et genre Ah bah ouais c'est c'est compatible avec Shopify ça tu connais ? C'est compatible avec Shopify ? Bah les commandes tu les remontes à Shopify. OK mais c'est hors Shopify. OK du coup c'est intéressant au niveau F. C'est intéressant. C'est par ça vous là on développe Ouais. parallèlement et donc il faut développer leur checkout. Non en fait checkout champ c'est en gros c'est un funel builder. OK qui est comme funéellich. Je sais pas si tu connais Funelich, c'est comme Funelich sauf que c'est beaucoup plus optique que funelich. C'est dire ça va plus vite, les taux d'acceptance de payement processur sont beaucoup mieux. OK. Et le flow derrière en fait c'est beaucoup plus performant pour ton AOV. C'està dire que tu as le même funel d'upsel sur Shopify que sur Check Chump. Sur Checko Champ, tu vas avoir un OV euh x 5. Comment ça fait ? Parce que sur Shopify, en fait, il y a un temps de latence quand la personne a acheté et les personnes partent. Shopify il est au courant de ça, il veut pas que tu vois on les matraque. Tu as même un nombre limité de de sell, ils veulent pas qu'on les matraque. Tu sur checkout champ c'est l'inverse. On focus là-dessus. C'est les gens automatiquement ils vont accepter, ils vont voir la page d'après. Donc automatiquement la skyrocké. Et ça on peut genre un mec qui est sur un Shopify normal, il peut juste mettre ce Ouais, ça il peut faire des fun sur checkout. Ouais. OK. Et c'est un funel sur checkout. Donc tout le site il est sur checkout aussi. Alors tu peux faire tout le site ou tu peux faire ton besteller ou tu peux faire peux pas juste prendre le checkout. Tu peux prendre juste juste tout sur Shopify et tu mets son checkout moins optique que tout sur checkout chem si tu veux tester checkout champ parce que si de sur le check tu auras beaucoup moins de temps de latence et sera plus fulé trop bien et c'est surtout benger aussi pour les abonnements. Ouais, pour les abonnements et c'est aussi très bien parce que sur méta on s'est pas prouvé mais on dirait qu'elle s'adapte à ton Airest break. C'est dire que elle voit combien tu fais, elle estime un peu puis elle s'adapte et ce que beaucoup de personnes font sur checkout champ c'est qu'en fait il déclare juste la première vente sur Meta, sur Applovin et cetera et après derrière tous les upsell qu'il font, ils déclarent pas. Ce qui fait qu'ils sont max rentables. Ah oui, parce que Facebook faire en sorte qu'il se rentabil juste avec une en cold. Ouais, c'est ça. Smart. Après, ils disent que ils savent pas c'est ultra opt. Oui, c'est un peu les théories du complot mou c'est ça. Et du coup 2026 tuas dit que pas mal de choses qui changaient et au niveau offre, qu'est-ce que tu vas faire ? OK, là on est quelqu'un qui a une marque qui fait des offres agressives. Est-ce qu' tu leur conseilles de réduire ses offres ? C'est quoi tes conseils par ? Moi, j'ai pas envie de donner des conseils pour ceux qui me regardent parce que c'est vraiment personnel à vos marques. Moi, j'ai remarqué de mon côté, je sais, ça dépend des brain mais de mon côté et je pense que c'est le cas de beaucoup de brain faire des grosses offres très agressives, ça tue ta marque petit à petit. dire que être toujours en en offre à infiné, ça va te tuer. Avoir toujours des packs extrêmement grands qui te revient limite à quasiment que dalle le produit unitaire, ça nique ta valeur perçue, ça nique ton image de marque et en fait petit à petit, tu peux pas devenir une marque comme ça en tout cas. Mais tu peux commencer comme ça aussi. Tu peux moi faut commencer comme ça. Donc ça te permet de prendre des parts du marché, ça te permet de vendre beaucoup, c'est super. Et après par contre quand tu veux passer en marque, c'est là où moi je ferai le changement. C'est pour ça j'ai pas envie de donner de conseil parce que c'était pas vraiment des des gens. Mais en tout cas, moi ce que je fais c'est que ça va être beaucoup moins agressif. J'ai consciemment du coup réduit fortement mon chiffre d'affair sur les débuts janvier, février et cetera, mon chiffre d'affair dans le prévisionnel parce que je savais que en fait il fallait un temps pour que le marché se réadapte à ne pas avoir de promos tout le temps sur mon site, à ne pas avoir de d'offres très agressives sur les ads, à parler différemment sur les ades aussi beaucoup plus premium, beaucoup plus marque quoi. Et du coup, je prends ce risque sur cette année 2026 de certes faire peut-être un peu moins de type d'affair ce que je me disais pas il y a 3 mois où je voulais vraiment faire près presque x 2. Mais là, je me dis je pense que je vais en faire plus infini parce que j'ai justement des belles collections qui sortent de produits de trucs mais du moins sur les premiers mois faire moins de chiffre d'affaires, retravailler vraiment fortement mon image de marque, mes offres, les baisser fortement pour travailler sur vraiment le premium et devenir et juste mettre des offres. Genre si je fais une offre pour euh pack Halloween truc 10 % 10 % de réduction livraison offerte très chill très soft influenceur 5 10 % de réduction s'inspirer un peu de ce que fait Airup par rapport à leurs offres ils arrivent à bien tenir ou même les olis les trucs très chill et juste en fait tu vends ton produit tu vends ta marque tu vends le bénéfice c'est vraiment à quel point il va te changer la vie et c'est sur ça qu'on part donc je prends le risque de faire mon chiffre d'affaires sur l'année prochaine pour que en fait après ça explose par la suite et que ça devienne une billion de dollars compagnie en fait exactement pareil. Ouais, on va faire exactement pareil mais pareil c'est un risque et pareil je sais pas com faire du chiff d'affair je pense mais ça et après à augmenter potentiellement ses marges aussi hein. Ça potentiellement tu fais moins chiffre mais tu fais plus de B. Tu fais plus de marge mais pour moi c'est les bases d'une marque et actuellement nous on vend un produit et là maintenant ce qu'on veut c'est créer une marque. On veut que les gens achètent pour la marque. Donc c'est c'est la base c'est la galère. Ouais, surtout quand on a fait plusieurs millions sur son marché avec un truc de base, le temps que le marché se réhabitu sur le truc, faut aller fort. Du coup, nous on a des vidéos qu'on a payé 10000 balles pure awareness, pur euh branding qu'on va mettre en masse en juste en view. Pourquoi tu as payé 10000 balles une vidéo ? Euh il y a de la 3D, il y a du storyting derrière, il y a du shooting drone mais c'est la 3D qui la plus cher. OK. Genre tu rentres dans le produit, tu comprends trop styé. Et ça, on va la mettre en en vidéo vue sur MTA. Et il a tabassé à 0,001 centim vues. Enfin, je sais pas combien ça coûte une vue d'ailleurs, mais je sais que ça coûte pas cher. Tabasser sur MTA, tabasser sur YouTube. Juste que les gens ils commencent à voir le message, le message le message. On a un message fort à faire passer et comprennent comprennent comprennent et petit à petit, ça va augmenter ta poche d'audience méta aussi et tes tes pubs conversion, elles elles vont avoir beaucoup plus d'impact et voilà. Donc on a pas mal de vidéos eurones pur branding. Ça ça vient d'où cette vision de de faire ça ? Est-ce que ça vient des concurrents US qui ont fait des choses similaires ou ça vient de toi juste qui a planifié ça ? Ça devient de mon analyse pas justement mon concurrent principal justement il est trop dans ce truc de d'offre et en fait j'ai l'impression ils s'en sortent presque plus parce que ils sont toujours en deessayer de retrouver la prochaine offre qui va marcher. Ils se leur focus ultime c'est changer des trucs cro et cetera, mais je pense qu'ils ont pas chopé le le fin fond du du but quoi. Genre pour moi ils font ils font du travail de surface. Ils font beaucoup plus de chiffres d'affaires que moi. Mais enfin déjà je pense pas non plus fois 10 x 100 sur moi, mais j'en sais rien. Mais en tout cas ils sont sur un travail de surface. J'ai l'impression plus qu'un travail de de fond. Du coup voilà, le but c'est vraiment faire ce travail de fond de branding pour ensuite aller vraiment aller choper le plus de parts du marché européen en premier temps. Et ensuite le jour où je sur le marché US, j'ai déjà des gros concurrents. En fait, j'ai ma j'ai ma chance en quelque sorte parce que on est focus, on a des technologies différentes, on est sur le site, on développe vraiment truc cool, mais voilà, le but c'est travailler le fond de la marque, le branding, l'image d'autorité et euh avoir des belles offres évidemment parce que l'e-commerce c'est un game d'offre, mais avoir des offres bien travaillées et bien crédibles en tout cas, genre vraiment crédible. ne pas être une marque bullshit. Pour moi, actuellement, ma marque c'est pas une marque crédible. C'est une marque qui fait certes de l'argent, qui fait du gros chiffre, du bon BF mais qui a pas l'image d'une marque. Et moi ce que je crée c'est l'image d'une marque. Et et juste avant, tu as parlé d'influx. Je sais que tu as recruté aussi quelqu'un qui gère les microinflux, je crois que tu avais dit. C'est quelque chose que tu as déjà mis en place là maintenant où tu Ouais, on a lancé pour le BF. Alors, on a pas traqué encore les perf mais on sait que ça nous a porté beaucoup. On le voit parce qu'il y a beaucoup de clics, beaucoup de trucs, beaucoup d'impressions, mais c'est un truc qu'on va beaucoup plus se focus que sur l'année prochaine, notamment un mec qui va nous automatiser des du gifting en masse euh avec des scripts et cetera pour offrir en masse des cadeaux en fonction de certains filtres. Et les influx, bah c'est ce qui te fait passer aussi d'une d'un site normal à une marque. Si tu as une bonne relation avec les influenceurs et qu'en fait tu ils sont deviennent vraiment ambassadeurs de ta de ta marque, c'est où ça va beaucoup plus vite, ça va beaucoup plus loin et donc gros focus l'année prochaine sur les influs. Pour l'instant, on avait juste une main opérationnel, on va dire, sur les infus et on a un recrutement qui sera le head of influence qui va vraiment ramener des strates claires, précises qu'on essaie de débaucher chez chez chez un gros concurrent. Et voilà. Donc l'objectif, c'est vraiment de foncer par rapport à ça. L'influence, aller beaucoup plus vite, investir beaucoup plus sans forcément attendre du résultat derrière. J'ai envie qu'on a des campagnes rentables mais surtout pour de low wareness encore une fois augmenter la poche d'audience pour que après MTA s'occupe de de closer les gens, on va dire. Moi, c'est comme ça que je vois l'influence et les campagnes de Wness, c'est vraiment augmenter ta poche d'audience et après MTA, c'est ton closer et il va venir closer toutes les personnes qui t'ont rencontrer sur euh en influence, enness, ce que tu veux. D'accord. C'est c'est pour ça que quand tu regardes Confort, j'ai eu accès à deux trois chiffres sur euh leur spend aussi sur MTA et tout qui tu vois les campagnes, OK 500K 500K 500K les campagnes méta AD, tu vois des ROS à 4 avec euh 1 million d'adpend daily genre parce qu'ils ont Waroness influence. Voilà, c'est ça. Ils ont la boucle des influx et après juste méta là pour closer comme tu dis. Ouais, c'est ça parce que quand si tu refis un SP et que tu analyses juste purement ce qui se passe dans l'BM, tu vas dire mais en fait faut que je lance cette créa. C'est cré est trop est trop binger. Elle me fait "Mais non, en fait le vrai travail c'est voir qu'est-ce qu'ils ont mis en place autour de MTA qui qui permet à MTA d'être nourri parce qu'en fait au début quand tu commences en e-commerce, tu as tu peux avoir besoin juste de méta. C'est méta largement nécessaire pour faire du chiffre en cold. Mais en fait quand tu commences à passer certains paliers et certains chiffres et devenir de plus en plus gros méta ça se fait plus. Méta il peut plus suivre. Du coup, tu as besoin de ramener de la masse d'autre part, donc de l'influence, un maximum de masse et après MTA va revoir qui c'est grâce au bah tout méta quoi. Et après va aller les chercher, les target et les les closuser. C'est là où tu as de bon sur Facebook. Donc quand tu commences à faire de l'influence très souvent du moins avec toutes les personnes où j'ai vraiment discuté sur eux, est-ce que j'ai ressenti un peu aussi de mon côté mais je sais pas parce que c période de Black Friday donc pas envis d'analyser comme ça. Mais en tout cas quand tu commences à faire des campagnes d'influence, ton ROS automatiquement il suit et tu commences à avoir des beaucoup plus gros ROS. C'est ce que exactement fait confort, mais je le vois quand même dans les top ads de confort, celui où il les ads où ils se prennent le plus, c'est quand même ultra agressif. Ouais. Euh les offres, c'est en mode cette offre, elle sera plus jamais là. C'est en mode euh goodbye. Tu sais l'offre goodbye, euh toi quand tu dis par exemple, tu vas faire genre max 10 %, est-ce que tu prévois de faire des ads qui seront plus agressifs juste pour les closer avec MTA ou pas ? On aura toujours le côté pirate agressif évidemment mais faut faire du cash et c'est ce qui rapporte. C'est juste que c'est tourné d'une autre manière en fait. au lieu d'être tu sais que c'est pas vrai fait que le mec il sait que c'est faux surtout sur le marché européen là où les US il s'en foutent à la faire ce que tu veux à la limite enfin mais encore hein je trouve même les US il quand même il faut être un minimum crédible mais il y aura toujours des des trucs agressifs mais c'est juste qu'on essaiera que ce soit vrai genre bientôt rupture de stock sur ce produit mais en fait on est vraiment bientôt en rupture et après ce produit il est affich en rupture et en fait juste tu pilotes tu pilotes un peu bah ton inventaire et essayer d'être beaucoup plus vrai toujour toujours avoir évidemment un peu de de trucs un peu plus louches en mode fake truc et cetera. On aura toujours un peu de piraterie mais on essaie vraiment de se focaliser sur des vraies offres crédibles qui peuvent être agressives en mode vraiment là il y a cette collection qui va sortir, ce produit qui va sortir euh c'est le moment pour acheter en fait c'est le moment où il sera le moins cher, tu vois genre vraiment grosse ligne fait beaucoup de cash et aussi nus ce qu'on prévoit faire aussi l'année prochaine c'est faire presque plus de cash sur les lancements produits que sur vraiment l'acquisition méta genre lancement produit en mode ligène c'est trop rentable gen tu fais des 50 60 % de marge et et quand tu fais tous ces lancements est-ce que tu prévois de faire un un système d'abonnement ou pas forcément ça fait pas de sens. Alors, je commence à réfléchir l'abonnement euh on parce que quand il y a beaucoup de lancement, c'est c'est smart. On voulait lancer l'abonnement euh mais à voir est-ce que sur mon produit ça marche vraiment et euh mais je pense que oui en fait avec un certain persona et on va on va tester les abonnés. On avait déjà parlé je crois même dans le dernier podcast, j'ai jamais lancé depuis mais on c'est prévu pour 2026 en tout cas et on verra ce que ça donne mais je pense ça peut être très bou. Et au niveau méta, ça ressemble à quoi ? C'est quoi ta stratégie méta ? Ça ressemble à quoi tes campagnes ? C'est très classique hein. C'est des CBO très brad sur chacun des produits. Donc chaque produit a sa CBO très très brade. On a quelques campagnes à BO sur du testing de créa encore euh classique. En fait, on se prend vraiment pas la tête. Nous, on fait vraiment à l'essentiel. Mais là, je suis en train de recruter justement un excellent méia buer full time qui lui est plus dans les stratégies un peu pirates scaly plutôt truc vraiment piloter le budget là où nous on est plus en mode on pilote la marque mais pas le budget vraiment. C'est pas du tout ma partie méta pour être honnête. Donc c'est pas là où je suis le où je suis le meilleur. Mais on est très classique, très on va l'essentiel. Se focus surtout sur les ads plutôt que sur la stratégie et toi c'est quoi ? Bah nous ça change ça a changé pas mal depuis Andromeda. Vraiment ça a changé du tout au tout parce que nous on a toujours été un peu Androméda, j'ai remarqué en fait. Ben nous pas du tout. OK, nous pas du tout et on avait énormément de duplication et énormément de variation de late. C'està dire que nous on avait carrément un système pour qu'une fois qu'on avait une AT, on allait la 1000k en 500 exemplaires. Ah ouais. Et pour te dire, on avait 28000 ads sur le compte pas active et pas 28000 ads parce quand tu regardes sur la bibliothèque, ben tu as des ads dupliqués et cetera. Mais en fait quand Androméda est passé sur le compte, on l'a senti mais on l'a senti direct parce c'était complètement hors Andromeda et on a changé pas mal de choses. Ça va mieux. OK. Mais il y a toujours des trucs en fait je me forme encore beaucoup là-dedans parce qu'il y a des trucs encore que je C'est toi le médiur de ta marque ? Ouais. Euh enfin j'ai des assistants qui lancent et cetera, mais c'est moi qui pilote et qui prend les décisions. Et ça tu veux garder ça ? Non, ça ça je le change dès cette semaine. Et rapidement Head of Gross qui va manager toute la partie. landing, email, méta enfin tous les canaux. Il a partagé justement la campagne zombie. Voilà le le ber a partagé compagne zombie. En fait, c'est tu prends tous tes losers qui se paentent. OK. Donc losers qui se penent mais qui ont pas des bons rest, tu les coupes dans tes compagnes skilling et tu les mets dans une compagne ensemble. Ah mais ça on a nous. Voilà, ça on a c'est Binger et ça resppen derrière et c'est tu retrouves des winners. Et tu retrouves des winners parce que les blousers se compitent entre eux. Ouais. et méta mais je pas expliquer comment trouve la rentabilité. Moi mon meilleur diab actuellement c'est examine il est trop chaud mais il fait plein de trucs mais moi j'aimerais trop qu'il soit là pour vous parler de notre strat méta parce que il sait bien mieux que moi ce qu'il fait. On a parlé il est trop fort. On a parlé de en h craque. Après méta ça reste c'est pas compliqué. Les gens il disent c'est pas compliqué, c'est le média buying, il suffit juste de faire ça, ça ça mais en fait il y a tellement de souscouches dedans. En fait, si veux vraiment si tu veux vraiment piloter ton budget, tu peux vraiment faire des trucs de fou. Mais j'ai vu un un post LinkedIn du fondateur de Fllytex là Hugo et lui je voyais qu'il pile son bid mais genre heure par heure le mec 7h du matin en fait il voit que c'est la poche où ça augmente paf paf. J'arriverais savoir piloter comme ça mais le mec vraiment il est millimétré genre les gens ils rentrent du bureau, ils sait que il va y avoir un peu donc il va commencer à scaler le truc. Moi je suis en mode bah moi j'ai juste mis plus 30 % sur la journée. Ouais, tu peux toujours optimiser ou après des fois tu peux micromanager Hugo très fort. Big up Hugo allez acheter Fex de ouf si vous avez des problèmes Europe Ber. Ouais. Ce que je voulais dire au niveau media buy par exemple rien que tu crées la même compagne. OK, toi tu as une CBO, moi j'ai une CBO mais comment toi tu l'alimentes, ça va changer totalement les poches d'audience. Par exle toi tu commences avec des statiques, moi je commence avec des vidéos très unaware et ben moi m va me trouver des poches d'audience très que moi ma CBO va pouvoir ce qu'aler à à du spin 20 KD il la tiennent pas parce qu'automatiquement méta si tu commences avec une poche d'audience maintenant depuis Andromeda, il va plus se dire "OK lui il est il va avoir on va y faire un peu du retarget sur des chaud et cetera ça aurait pas être une campagne de scaling et si ça on l'a vu avec nos nouveaux produit on lançait des des statiques et en fait on avait une grosse répétition ça veut dire que méta retarget en premier tes acheteurs en fait on voyait vite qu'on avait un plafond de verre d'un moment bah les chut parce que on reste sur une poche d'audience pas intéressante et après même en lançant des ads on a on arrivrivait pas à rattraper le truc ça c'est toutes des subtilités qu'on changé depuis Andromed donc même la l'ordre dans laquelle tu lances c'est les informations que tu donnes à Andromeda parce qu'Andromeda réfléchit différemment c'est comme si bah tu donnes une instruction à un robot et là en fonction de comment tu dis bah il va réagir différemment tu vois avant tu lui mettais OK il avait une ADS il se pit dessus là souvent dans l'ordre que tu mets, ben il va réagir différemment. Et donc ouais, très intéressant Andromeda. Moi, on a pris une grosse claque. C'est pour ça que j'ai publié deux un peu pas mal de contenu sur Andromeda sur ma chaîne pour justement partager mon learning. Bah, ça peut être tueur et je sais que ça a tué pas mal de personnes. Enfin, tuer ça impécté chez chez d'autres non, simplement ils avaient déjà une structure de compte assez diversifiée. H mais bref maintenant il y a il y a Jim qui sort. C'est dire c'est un autre c'est pas ça va pas remplacer entre Méda mais ça va être en plus ça va être différent chier snous un truc simple et là en gros c'est vraiment l'a qui va venir analyser les comportements et ça va être vraiment ça va être très robotisé il va venir regarder OK les gens est-ce qu'ils s'arrêtent sur ton at est-ce queils restent est-ce qu'il y a du watch time est-ce qu'ils interagissent est-ce qu'il cliquent est-ce qu'ils convertissent et cetera c'est déjà ce qui se passe. C'est déjà ce qui se passe mais ça être plus robotisé. Tu vois ce que je veux dire ? Comme la Créa, la Créa avant c'était une créa qui était analysée par un data 7. Hm. Tu upload des nouvelles cré c'était une nouvelle créa. Là c'est ça va être le même funel mais en fait ça va être une IA qui analyse. OK. qui analyse les comportements, c'est dire que tu pourras plus faire des trucs de pirate. Ça vraiment être très méthodique. Au niveau des chiffres, ça drop par il va analyser. Euh je sais pas encore, je suis pas encore assez penché dessus, mais ça va être un peu près ça. C'est il va analyser les datas de manière précise comme ça. C'estàd si tu as un trop gros drop quelque part, je sais pas, ça convertit pas, bah ça va être très dur pour toi de réussir ou les gens s'arrêtent pas sur le hou, ça va être très dur. C'est déjà un peu ce qu'il y a maintenant, mais là ça va être plus radical. et je vois beaucoup d'interaction euh sur les ads de confort et j'ai l'impression mais c'est le cas à chaque fois genre les ads benger banger banger, elles ont toujours des commentaires benger, ça se fight, il y a beaucoup de de choses dans les commentaires. C'est vraiment de plus en plus important aussi comme on l'a mentionné plusieurs fois et du coup on utilise des tools. Il y a des solutions qui existent pour manager les commentaires au top avec le nom de la brand avec des comptes aussi ajoutés. Ouais. euh qui permettent de c'est ultra ultra important et c'est on le on le mentionne dans tous les podcast enfin pas dans tous les podcast moment sur les podcasts que la partie commentaire c'est la partie sous côté limite que ça soit une LP instant même moi quand je scrollle dans mon feed à chaque fois qu'il y a dès qu'il y a une vidéo qui m'interpelle je clique sur les commentaires et je regarde les commentaires gen c'est psychologiquement c'est un truc de ouf et mais même même en en organique en fait vois les shorts et tout tu regardes toujours les commentaires tous les shorts qui sont et tu sais et tu sais et parfois tu regardes une vidéo organique et tu sais ce qu'il va se dire dans les commentaires toi même tu as envie de regarder et moi j'utilise une app benger pour ça trust flow ça s'appelle c'est une app justement qui permet de gérer tous les tous les commentaires paria analyser le comportement tout ce qui va avec concurrent de brandwise enfin ça fait un peu la même chose mais c'est c'est pas mal très très opt qui est génial c'est que dès que tu as une ads qui est postée sur ça donc nous ça nous aide beaucoup automatiquement ta page donc la page de ta marque en question va poster un commentaire avec en mode un avis genre cette personne a recommandé sur ça, tu mets une photo tr pilote un truc, tu mets un botton plate et en fait toutes tes ads, ça va augmenter ton win rate justement de d'ads winus parce que tu as cette petite image qui est postée, petite photo qui est postée avec un petit commentaire sympa ça sur Instagram mais sur sur MTA sur Facebook c'est vraiment ultra benger et après dedans il y a des automatisations aussi sur dès qu'un mec commente ça va ouvrir une conversation en DM et en et en Messenger. Et en fait en fonction du truc, c'est une sorte de robot qui répond et cetera qui répond genre qu'est-ce que vous voulez ? Je veux une réduction, je veux un truc, je un truc et en fait ça le redirige, ça accompagne les DM ou alors ça redirige vers le SAV. Et du coup c'est l'app l'app que j'utilise actuellement qui est vraiment trop cool. C'est Bengar mais toute façon ça change il y a pas moyen que MTA si tu autocommandes, tu fais que les commandes c'est un peu l'objection qu' les gens que si tu commandes ça peut te pénaliser. C'est ce qui se dit. C'est c'est complexe à savoir en fait. Je pense que si tu fais ça, il faut vraiment faire attention dans ton dans dans ton camp. Ça veut dire enfin ça veut dire que si tu vas en France et que tu t'argues de la France vraiment que soit en compte français qu' soit je pense dans ton avatar faut faire tout le monde on le fait depuis longtemps et pour moi c'est c'est game changer. OK. Bon bah ça pénalise pas. Mais avec ce tout est-ce que tu peux programmer genre tu lances trois ades sur les trois ades tu tu veux tes tes cinq commentaires que tu mets habituellement tu peux programmer ça tout temp. C'est ça. Tu programmes et tu fais en sorte que justement tu peux splitter les commandes pour pas que ce soit toujours les mêmes trucs, tu vois. Et en fait, tu peux dire sur 30 % c'est ça, 30 % ça, 30 % c'est ça. Ça te split un peu le tout et c'est carré quoi. Et tu peux commenter avec un profil. Du coup, en fait, il peut connecter le nombre de profil que tu veux au truc. Donc tu te crées tes fake profils, limité trucs et en fait il y a le commentaire principal de ta marque. Ensuite tu as tes deux trois profils. C'est à tester hein. Moi je moi j'utilise pas trop ça mais je fais juste la page euh basique parce que je me je veux pas être pénalisé comme tu disais mais j'en sais rien en fait si ça pénalise ou pas. Toi tu dis que non pénalise pas. Et est-ce que ça fonctionne avec les quand tu fais du copité partnership ads ? Tu peux euh à vérifier. Je sais pas. OK. Je sais pas. On mettra le on mettra le lien le lien du tools ou le nom du tools ou on l'affichera peut-être vous le verrez là mais à vérifier mais en tout cas moi aussi ça serait très benger un tips méta en vrai si on regarde la créa qu'on a partagé dans le dernier podcast là la créa benger où c'est que en fait elle se positionne directement mieux que les concurrent c'est un peu ta strade que tu vas faire donc une une statique qu'il faudra absolument faire c'est pourquoi vous avez changé de de positionnement pourquoi on n pas on n'est pas chip pourquoi on n pas chip arrêté des types moi je voulais jouer sur ça genre vous nous avez connu comme ça maintenant on est comme ça vous aussi pourquoi parce que tous ceuxl ils sont truc et en plus on va livrer tout depuis la France nouveaux entrepôts et cetera depuis la France en en 24 heur enfin vraiment on passe un step opérationnel de fou donc mais n'importe qui commande livraison gratuite le lendemain il a sa commande dans un magnifique truc packaging malgré que tu fasses plus la les promotions drastiques moins moins 50 % et cetera, si tu vas vraiment faire le gifting comme tu l'as dit. Hm hm. En vrai, il y a moyen que ça Quel gifting que tu as dit que tu allais faire du produ gifting. Ça veut dire tu vas donner ton produit à plein plein plein plein microinus pour ensuite faire de la copicité éventuellement faire de l'affiliation. Ouais, ça va être grosse strat publicité. C'est ça. Et en vrai, ton CA au début d'année peut-être il va euh diminuer mais en fin d'année avec tout l'écosystème que tu auras forcément tu vas aussi taper des records. Et confort je sais qu'ils ont un bon programme d'affiliation. Euh c'est quelque chose que tu as déjà en place plus que bon. Ouais et genre tu sais ils ont aussi dans le footeur, ils ont tout un tunnel, tu dois bu j'ai vu euh en tout cas sur leur site, pas tu sais via leur acquisition TikTok mais sur leur site et tout tu dois limite être qualifié et tout et pour pour être sûr que tu vas être banger pour eux. Ben nous on a on actuellement on a un truc classique on va dire qui est déjà très rentable mais justement là on a mis une énorme focus justement sur cette strate. On est encore en train de voir les détails par rapport à ça mais on s'inspire surtout de de Starbucks qui sont très forts et cetera dans dans la fidélisation et euh et ouais c'est vraiment au cœur de la stratégie. tu as vraiment ton compte perso où tu peux modifier tes trucs, tes tes mensurations, tout ce que tu veux parce que dans la la fashion du coup tu peux euh si tu as changé truc, tu peux tout mettre et en fait on veut tout connaître de notre client nous à partir de la prochaine version, on veut savoir exactement qui est notre client, combien il pèse, comment il est, quelle couleur de peau il a, quel âge il a, tout tout limite la couleur de ses yeux, tu vois, on voudrait savoir. Et en fait le but c'est à terme, je pense pas qu'on arrivera, on arrivera en 2026 mais ça serait dans le plan idéal en fait. Chaque email qui reçoit parce que c'était milliers de segmentation si ça mais chaque email que le mec reçoit c'est lui. C'est lui en photo. C'est lui, c'est son problème, c'est c'est 100 % le mec parce qu'en fait on a réussi à récolter toutes les informations en parallèle avant même justement bah avec ça où ça fait des connexions avec Trustflow en fait on peut remonter qui est qui et du coup en fait tu arrives à analyser son profil Facebook et tu peux faire avec de lia différentes datas récupérer des trucs. En fait, il y a plein de de trucs qu'on peut analyser comme ça qui font que tu connais qui est ton client parfaitement et après tu arrives, je pense 2026 2027 à le cibler parfaitement avec de l'email marketing, du WhatsApp marketing avec Canal, du truc. Enfin, c'est ça devient ouf quoi. Ça devient un truc de taré comme ça c'est banger et c'est dans mes plans. Je sais que ça se fait justement avec sur méta, tu arrives à analyser pas mal de données et tu arrives à analyser pas mal de données psychologiques aussi. Après, comment tu le targetes vu son profil psychologique ? Hm. Et avec Trusflow, si tu arrives à accéder et je sais pas comment les datas peuvent remonter et tu arrives à justement screener le profil de la personne, si c'est légal. J'ai dit oubli enfin je sais même pas si sûr, c'est juste que comme ils ont accès au commentaires truc, je me suis dit peut-être que bah ça peut être binger. Je sais pas si vous avez déjà regardé le documentaire c'est Great Ike sur Netflix. jamais vu, ben regardez-le, ça va vous retourner le cerveau. C'est comment en fait une société de marketing s'appelle Cambridge Analytica, elle arrivait à influencer les campagnes électorales américaines. Genre c'est elle qu'on fait élu Trump parce qu'ils ont décidé qu'ils allaient faire parce que Trump a payé enfin parce que Trump les a payé et il dit on va vous faire élireir président et en fait avec des campagnes sur méta d'impression c'est pour ça que ils arrivent à influencer la masse simplement eux en fait ils ont la data de tous les profils de méta donc c'est c'est pour ça que ça a fait polémique parce que ils ont la data des personnes et puis ils vont diffuser des messages selon leur profil psychologique pour que ils votent Trump h et ils ont fait ça ils ont fait ça aussi pour le sortie de Brexit de des UK Et en fait ça approuve à quel point en fait si on connaît on a de la data sur toi, on peut t'influencer pas tout le monde mais sur la masse quand tu quand tu as du quand tu as du budget et ben c'est le futur du marketing heut devient un terrain de jeu si tu es vraiment aware sur tout ce qui se fait de nouveau et que tu es vraiment dans la proactivité de tout ce qui se fait en fait vraiment être le premier à le faire et être dans les premiers en tout cas à faire un truc vraiment précis sur le client et vraiment millimétrer l'expérience autour du client c'està dire un C'est là où tu commences à faire des des vraies sommes. Ça mixte la complicité et et Andromeda en fait parce que c'est exactement et la psyc mais ça c'est du high level e-commerce. C'est ça qu'il faut tendre. Quand quand tu feras du gifting, est-ce que tu as déjà ta strat de est-ce que le packaging que le client reçoit, il sera différent ? Euh on a un packaging spécial influenceur, une boîte magnifique avec un un super euh truc un peu amaz enfin trop agréable à ouvrir. Et après, on a un très très beau packaging en papier craft pour les clients qui paraît super agréable à ouvrir et euh c'est un packaging qui aime beaucoup plus travaillé pour les influenceurs qui est Instagramable truc et euh tout ce qui est microinflux. Tu as engagé quelqu'un sur ça ? Est-ce que vous allez faire un programme affiliation avec eux ou bah on pensait J'attends justement de voir un peu ce que disent le la personne supérieure qu'on va recruter par rapport à ça. Mais ouais, le but ce serait de faire une sorte de programme d'affiliation et utiliser les meilleures microinfluence en Sparcad. Et du coup en fait en plus de du ROS, ils prennent genre un 5 10 % ils prennent de l'argent même sur les ads qu'on envoie tu vois. Mais avec limite. Ouais, avec limite. Bah sinon c'est ce que disait Marine dans son buing vu que eux ils spennendent si tu spou ils ont 70 % 80 % de coplicité il peut pas et en fait qu' soit motivé à faire de plus en plus de publicités wineus. Ouais. On arrive à la fin de cet épisode. La tradition master c'est de partager une petite value finale une insight. Un truc qu'on a appris. Ça peut être une chose vraiment valuable que vous voulez voulez repartager à nos téléspectateurs comme je les appelle. [ __ ] c'est sérieux de me faire ça à la fin. J'ai déjà donné tout ce que j'avais dans le sac là. Il faut que j'en retrouve une en plus. L'importance de l'organisation. Juste en fait à partir du moment où tu t'organises dans ta vie même sans par business plein de trucs juste ça tu deviens une machine de guerre. Genre tu as un Google agenda, tu sais que cette heure-là bah tu es pas pris parce que tu fais ça. À cette heure-là, tu sais que tu dois faire ton shop, ton truc, tu dois créer tes premières ades et cetera. À cette heure-là, tu sais que tu dois manger. Et en fait, c'est d'être millimité sans être trop hard. Avoir un emploi du temps, avoir une une routine toi, ça veut pas dire que tu dois être dans le rush ultime, mais juste tu as tes tâches dans ta journée, tu sais ce que tu vas faire, à quel moment, tu sais comment tu dois les faire, tu as tes outils prêts, tu es organisé, tu as un beau notion si tu dis notion ou ce que tu veux, mais tu es organisé dans ta vie, tu es organisé dans ton business et tu as une bonne routine de vie. Genre moi je vois trop sur Twitter en mode il faut s'abuter café sur café sur café, il faut dormir pas du tout beaucoup, il faut être euh seul, tu te lèves directement, tu tu bouffes ton PC. Prenez le temps surtout si vous débutant je pense. Moi ce qui m'a changé la vie c'est quand même genre ça va paraître con ce que je veux dire mais le mindset genre avoir un bon une bonne un bon état d'esprit et même quand tu es débutant moi je prenais des douches froides et mais j'ai l'impression que ça m'a changé la vie parce qu'en fait tu te mettais dans un focus truc tu te mettais dans une énergie je sais même pas pour la douche je sais même pas ce qui ça sert la duche froide moi tous les matins je prends un bain froid à 4 degrés dans mon dans mon chaud ouais je me tu le fais et exactement tu sais que tu fais l'action tu sais que tu la mets en place et en fait ça te met dans un mou entrepreneurial qui fait que tu as envie de d'y aller genre Mais c'est prouvé pourquoi. C'est comme quand tu commences le matin en fait c'est ton cerveau. C'est comment tu vas venir en fait ton cerveau il est très élastique le matin comme quand tu es jeune. Quand on est on on grandit en fait notre cerveau, il est très comment on va venir réagir ? Comment est-ce qu'on nos expériences vont venir travailler cette élasticité ? C'est travailler cette dopamine. C'est dire si par exle quand tu étais petit, on te met beaucoup de téléphone bah tu vas avoir une résistance à la dopamine élevée. Tu vas grandir, tu auras besoin de dopamine tu vois. Et le matin en fait tu te réveilles, tu es frais. C'est dire si tu commences par la dopamine, tu commences à regarder tes les réseaux par exemple, tu vas vite en fait. Ouais. Dans ce cycle négatif, influencer le reste de ta journée. Ça veut dire que tu commences à regarder par exemple les réseaux sociaux, tu vas vite te comparer et tout au long de la journée, tu vas te comparer et tu vas avoir besoin de la dopamine. Et quand tu fais bain froid ou tu fais des bonnes routines, mais en fait tout au long de la journée, tu vas dire "Je me dépasse", par exemple H ou tu vois, c'était dur mais je le fais. Et après, il y a plein de vertus biologiques de faire le bain froid, mais c'est surtout ça en fait. C'est surtout de toi, c'est ce que tu fais. Trop bien. Bah voilà, mais essayez de vous mettre un truc un peu comme ça et affirmation positive par je trouve ça incroyable. Affirmation positive, ça m'a changé la vie. Être dans l'abondance et c'est toujours sur une fréquence vibratoire entre guillemets haute. Vous pouvez vous renseigner sur YouTube mais essayer de d'abonder plutôt que de rejeter vraiment tout le temps être en mode j'attire, j'attire, j'attire, j'attire. Ça va marcher, ça va marcher, ça va marcher. Impossible. Moi jamais je me dis que c'est impossible que ça marche. Jamais je me dis ça ça va pas marcher. Même si ça floppe jamais. Genre mon cerveau il ne conçoit même pas l'échec. Et c'est ça que vous devez échauffer, c'est ne même pas concevoir que vous pouvez échouer. C'est juste être tout le temps dans ça va marcher, ça va marcher, ça va marcher, je vais mettre ça en place, ça ça ça et en fait ça vous amène dans un rythme. Ça va vous permettre de mettre en place des choses qui font que vous allez dans le bon sens. Je dis pas que vous allez tout réussir mais je dis juste que vous allez jamais arrêter, vous allez jamais abandonner et vous allez attirer les résultats, attirer les bonnes choses. Ça paraît très mindset con et en fait les débutants, ils veulent souvent le petit hack. En fait, faut enlever power byify, faut faire si là si tu fais cette campagne parfaitement. Non, soyez un peu plus large et si vous voulez réussir dans l'entrepreneuriat, essayez d'abord de changer votre personnalité et votre manière d'agir dans la vie. Et je vous assure qu'en fait, je me rendais pas compte quand j'étais petit parce que moi aussi quand j'étais petit dans le business entre guillemets, je voulais euh entre gros guillemets hein, on a tous à apprendre de de l'autre mais je voulais vraiment savoir les petits hacks. Alors que le meilleur mon conseil qu'on m'a donné finalement quand j'ai avec du recul maintenant, c'est les personnes qui m'ont changé la façon d'être et d'agir dans l'entrepreneuriat plutôt que de savoir le dernier hack. Donc voilà, c'est ça la vraie que je peux vous donner, c'est ayez un mindset d'abondance, de folie, essayer de vous mettre des bonnes routines en place, une bonne organisation et en fait travailler sur vous-même autant que vous travaillez sur le business parce que c'est un tout. Si toi tu as plus d'énergie, si toi tu es pas dans de bonnes énergies, ça vautter sur ton business, sur tes équipes, sur tes trucs. Et en fait c'est tu dois être un athlète de l'entrepreneuriat. Tu fais méditation ? Ouais. Prière surtout. Moi c'est plus tes prières que méditation. Tous les pr longtemps ou ouais 15 minutes en tu es en mode enfin bah prière quoi c'est c'est moins méditant différentes prières les musulmans ils prient pas comme les chrétiens ben moi c'est en tout cas prière chrétienne c'est c'est vraiment je parle à à Dieu et après je faisais beaucoup la respiration que j'ai un peu arrêté mais je sais que c'est super ouais dans le fr et après moi j'ai ma coach une coach mentale qui me suit du coup pour régler un peu tout tous mes problèmes. D'ailleurs, elle s'appelle Anaï sur Instagram si vous allez voir dans mes abonnés parce qu'il y a aussi mon Instagram affiché qui gratou mais banger c'est trop c'est trop bien et ça met sur pas mal de choses et et voilà. Mais oui dans le bain froid faire ma Ouais dans le bain froid. Oui c'est binger ou avant. Ah ben dedans. Tu tu ressors de là, tu mets la tête, tu te en mettant la tête dans le bas froid. Ouais. Tu sors de là, tu es tu tu as quoi comme marque ? Pa, moi je mets 10 secondes. Pulse pas. OK. P c'est un long ou c'est une c'est cuve. Ah ok. Et la tête tu mets combien de temps ? Euh juste juste pour 5 secondes. Juste pour euh juste réveiller le serve. Tu restes de 3 minutes dedans quand même. Moi le matin non. Ah moi le matin je reste que 30 secondes dedans parce que sinon ça me fatigue et mon mon corps il est trop en surchaud. 4 degrés c'est c'est froid. Je reste que dal moi je reste alors là c'est temps je lutte un peu au niveau minunaire parce qu'il y a pas mal de de maladie et en fait je suis assez aware de quand je monre lutte et j'essaie de pas trop le fatiguer donc froid c'est bien mais je fais je fais pas d'habitude je fais 6 minutes à 5°gr je peux faire plus mais je fais en fait deux cycles wi off pas mal et mais par contre 4 degrés pour ça c'est froid peut-être 5 et dresse à peêtre plus longtemps ouais parce que pas que ça te fatigue non plus Hm. Ouais mais moi j'aimerais rebondir mon insight sur sur ce que tu as dit. C'est la première c'est pour la gratitude. Moi j'ai avais de la peine à ressentir de la gratitude. C'est toujours de la peine. Et on m'a conseillé un livre qui est banger de chez benger. Ouais. Benger de fou. Ça s'appelle la magie. C'est mar le mot c'est vraiment benger wareness le mot du ecommerçant quoi. C'est full banger. C'est full banger valu à mort. Ce livre ça s'appelle la magie. C'est ceux qu'on fait le livre le secret. Ouais. Euh et en fait c'est pas un livre à lire. Moi honnêtement, j'ai la peine à lire. Il y a plein de livres même les mois, j'ai pas encore fini qui regarde à lire. J'ai un peu de la peine à lire. Et en fait, ça c'est pas vraiment un livre. C'est en fait chaque jour tu as un exercice à faire. Tu as un petit chapitre qui t'explique et tu as un exercice. Ça te prend 5 minutes à lire chaque jour et tu as des exercices à faire qui sont vraiment banger et qui changent la manière dont tu vas voir ta vie. En fait, tout tu vas venir mettre de la gratitude dessus. Et la gratitude, c'est quelque chose qui est prouvé. C'est le sentiment un des sentiments le plus puissants pour justement changer tout ce que tu as. tout ce que tu as juste secret vous allez sur Netflix, je sais pas s'il y a encore mais il y a le film qui s'appelle The Secret, c'est une sorte de il y a du rouge sur le truc. Allez le voir s'il est encore disponible en fait. C'est bien si vous débutez, si vous avancez, si vous voulez être plus heureux, c'est la base. Même si vous avez rien à voir avec le business, c'est c'est la base. Il y avait pas un livre aussi de ça ? Ouais, il y a aussi un livre. C'est le livre qui a été réadapté en YouTube, enfin Netflix. Donc c'est ça. Tu veux finir sur une value ? Et mais tu as finias une deè ? Moi, c'est ça la value, allez sur Amazon. Euh, on peut mettre le lien aussi dessous. C'est pour ceux pour les flemmars. Ça s'appelle la magie. Et vous commandez le livre, ça vous donne 30 jours d'exercice. Vous vous suivez à la lettre et vous allez voir que vous allez me remercier parce ça va vous changer la vie. Vraiment quand on ressent de la gratitude, on ressent de la gratitude pour les autres, on sent de la gratitude pour ce qu'on a naturellement, on se rend pas compte. Mais rien que de d'avoir des cinq sens pour expérimenter la vie, c'est une dinguerie. Si là on te coupe indens pendant 3 jours, tu as pas sens et au bout du 3e jour, tu vas dire "C'est miraculeux de voir les choses en HD." Ouais. Donc euh c'est surtout ça, c'est qu'en fait surtout même pour les les entrepreneurs, en fait pour n'importe qui, il y a des choses qu'on prend pour acquis et qu'on remarque pas que c'est important. Et quand tu sais que c'est important, ben en fait automatiquement tu attires encore plus de choses. H Et dans toutes les religions, je crois que ça il y a un message très clair à ce sujet, c'est que à qui ressemble de la gratitude aura encore plus. Et quand tu fais tes prières, tu dois être sûr euh que tu vas l'avoir et pas être fermé et remercier. Ouais. Remerci. Merci beaucoup en fait que quand normalement quand tu pries enfin de ce que j'ai appris peu importe les religions c'est tu remercies. Moi faut savoir que j'arrive à beaucoup moins bien m'endormir si la journée du lendemain elle est pas préparée. Si je sais pas c'est quoi mes trois tâches principales de la journée ou deux tâches ou une tâche si tout d'un coup je sais que une tâche va me prendre toute la journée brouillard mental après. Ouais, du coup vraiment préparer tous les soirs ces trois tâches. un petit une petite value que j'ai appris que j'ai appliqué récemment, c'est d'avoir un petit blocne ou un petit postit ou alors juste quelque chose de quoi noter à côté de ton lit et comme ça quand tu essayes de t'endormir le soir et que tu as une pensée oh business incroyable bah de la noter comme ça tu sais ton cerveau OK c'est noté et je peux m'endormir parce que plein de fois c'est en fait le fait d'écrire surtout bah ça dit à ton cerveau OK c'est posé là demain tu veux checker tu peux dormir. Tranquille dormir 67 c'est benger ça aussi. Moi j'ai je l'ai fait pendant un moment c'est incroyable. Là je le fais moins mais je vais le refaire parce que je sais que c'est incroyable. Même si tu dois à côté de ton téléphone mets toujours en mode avion je pense tu le fais déjà. Ouais ouais ça super super important. Et noter ses rêves aussi ultra important. Ah ouais par moi c'est spingers. En fait les rêves c'est pas juste ce que tu magazines dans la journée. C'est en fait ton corps il enfin ton cerveau il emmagazine des choses et après il te fait passer des messages avec ce que tu as vu. Donc toi tu crois c'est juste parce qu'aujourd'hui j'ai vu Nico et cetera mais en fait il te fait passer un message précis. Et maintenant, Chat GBT est très fort pour analyser les rêves. Tu peux juste dire "OK, tu es un expert en rêve, analyse-moi qu'est-ce que mon inconscient voudrait dire." Ouais, ça se fait flipper de dire ça. Mais en fait, mais vraiment en fait, ça donne des messages incroyables. Ouais, faites attention si vous prenez beaucoup de mélatonine. Souvent les rêves sont fait des cauchemars. Ouais. Donc euh moi, je sais que c'est si je prends plus que 3 g, je fais des je fais des je fais des rêves. Merci pour d'être passé. Merci à vous de m'avoir invité. Merci pour la value. Si les gens veulent te trouver, on mettra de toute façon le le l'épisode sera en on mettra dans le lien toutes les informations qu'il faut. On sait que les gens et si vous cliquez sur s'abonner à la chaîne, si vous abonner à la mien, n'hésitez pas à vous abonner à nos chaînes, ça fait plaisir. Commentez euh ce que vous voulez vous avez aimé dans ce cet épisode. Est- ce que vous aurez aimé comez micro si vous êtes je pense il y a personne là. Commentez micro si vous êtes encore là. Siê encore là, qui vous avez marqué micro, on sait combien il y aura de personnes. Pas beaucoup de personnes à la fin. Ah, tu serais étonné. Ah, et les gens ils consomment jusquà. Micro en majuscule en majuscule important micro en majuscule on a terminé n'importe comment. Allez ça bye bye. Merci à tous. Ciao ciao. Merci les gars. À plus.