Dans un testing, ce que j'aime bien faire, c'est envoyer minimum 10 ads, voire 15 ads avec différents angles. Il y en a beaucoup, il lancent 5 ads sans testing. Hop, c'est pas rentable, je coupe, je passe au suivant. Ça se trouve c'est tes cinq ads qui sont pourris. Pour du nouveau produit sur un truc concurrentiel, ce que je conseillerais, c'est de faire un ABTS de d'AD account, abess de page et ABTS de copie et de mots que tu mets dans tes ads. Tu lances sur combien d'account ? Cinq ad account différents. Tu as des CPM totalement différents. On m'avait donné un process d'un gars qui fait 50 M et qui a un process béton incroyable. Je vais tester ça dans cette semaine les gars. Voilà, j'ai suivi une astuce pour avoir des créatives vraiment top notch. Vous allez sur votre shop, vous allez voir les clients qui ont passer le plus de commandes et simplement vous allez les contacter, envoyer un produit peut-être gratuit ou leur demander de faire un review. La personne qui t'achète plein de fois le produit, bah c'est quelqu'un qui adore ton produit et donc va faire au mieux la créative. Moi, je me suis fait hacker mon compte Facebook là, 112000 dollars en 30 minutes, il m'ont hacké. J'avais parlé avec la directrice de MTA qui me disait que c'est ça arrive tous les jours en fait. Moi j'ai développé aujourd'hui mes techniques pour me protéger des hacks et tout ça. Les gars, je pense faudra faire payer la true. En vrai, je vais vous dire deux trois conseils qui sont importants. Non, ceux qui nous regardent là, on vous a balancé une value de fou malade. Petite interruption spéciale pour vous dire qu'on organise un mastermind édition spéciale à Marbella. Ça va se tenir du 10 au 12 juillet. Donc on le met dans ce podcast parce que on l'a mis dans nos réseaux sociaux, on a partagé dans nos cercles privés mais on sait que certaines personnes ben ont peut-être manquer ces infos. Donc on vous le dit maintenant quand vous voyez cette vidéo, on a des places ouvertes pour le mastermind. Donc là à l'heure où c'est qu'on tourne ce podcast, où c'est qu'on a tourné cette vidéo, il reste déjà plus que 12 places, je crois. C'est ça environ. Ouais 12 places sur les 35. Donc si ça vous intéresse, jusqu'à dimanche soir, il y aura encore une réduction early bird. postuler dans le lien qu'on mettra en dessous de la vidéo pour participer à ce mastermind. Ça va être un mastermind unique. D'habitude ça se passe sur Dubaï et là il y avait beaucoup de demandes de Mor School qui voulait qu'on fasse un event un mastermind en Europe. Pour nous ça nous coûte honnêtement bien plus cher mais c'est pour ça qu'on pouvait pas le faire. Après, on s'est dit "OK, ben pourquoi pas Donc ça va se tenir en juillet à Marbella dans un sac étoile pour un masterman avec l'élite l'élite ecom francophone. Il y aura des intervenant de dingue et ça va être insane. Donc pour déposer votre candidature simplement vous cliquez sur le lien ci dessous c'est un événement donc il y aura quasiment que des commerçants avancés. Il y aura un prix une barrière à l'entrée et tout est filtré. Donc simplement vous cliquez en dessous de la vidéo et vous déposez votre candidature si ça vous parle. Bon podcast. Nouveau podcast. Aujourd'hui, on est très bien accompagné. Et on a Nico comme d'ab qui est toujours là, Mister BMR qui était déjà venu sur un dernier podcast qui avait très bien fonctionné. Du coup, on l'a réinvité. Aujourd'hui, ça va beaucoup parler de méta de comment ce qu'aler agressivement. Il a beaucoup d'expérience avec beaucoup de produits. Il a lancé pas mal de produits. Donc grosse grosse expérience sur comment faire beaucoup d'argent sur MTA, ça va être un peu le sujet du jour. Donc merci beaucoup pour l'invitation les gars, ça fait plaisir comme la dernière fois d'être accompagné bah de de craq comme vous. Et bah j'espère qu'on va délivrer un maximum de value au téléspectateur si on peut dire ça comme ça. Et puis et puis voilà. Donc pour ceux qui connaissent peut-être pas, est-ce que tu pourrais juste rappeler qui tu es ? Qu'est-ce que tu as fait durant ces ces 12 derniers mois ? On va dire. Yes ! Bah donc moi, c'est Mister BMR sur Twitter. J'ai un peu arrêté de poster là, mais je vais reprendre pour ceux qui m'ont déjà vu. Donc ouais, j'ai 32 ans. Euh à la base, j'ai fait une école de commerce. Euh donc voilà. Ensuite, on promettait des postes de fou marketing et cetera, mais on prenait pas clairement, on me demandait de l'expérience alors que je sortais d'école. Et petit à petit, bah j'ai vu que finalement c'est voilà, j'ai fini commercial avec des gens qui ont même pas le bac et ça ça me convenait pas. J'ai fait 6 mois de de taf et je clairement voilà c'est j'étais pas bien et je me suis dit bah je vais me lancer dans le business en ligne. J'ai regardé quelques deux trois trucs euh et puis finalement j'ai fini dans l'ecomers résultats il y a il y a plusieurs années maintenant. Ça fait bientôt 5 ans que je suis dans l'com et comme on dit chez nous, hamdillah ben j'ai fait mon chemin et voilà. Bah aujourd'hui, je fais je fais de des pubs sur méta principalement et et voilà. Nice. Et toi ta spécialité c'est méta. Donc métais méta. Ouais. Tu ce qu'elle agressivement en bonne technique pour faire un funel qui convertit. Ouais. Ouais. L'inding page assez simple que beaucoup m'ont copié, hein. Euh ouais parce un peu une secrète sauce. Est-ce qu'il y a des trucs que tu peux nous partager justement sur ta secrète sauce pour avoir un funel qui convertit ? Euh en vrai mettre quand même un truc assez propre, une page assez propre, assez simple. Euh il faut faire une offre, une offre qui est importante. Faut que le client il sente qu'il est faut lui faire un faux mot quoi. Clairement il y en a il disent "Ouais, ça marche plus en 2025 mais c'est faux." En tout cas selon moi, ça marche toujours. C'est pour moi c'est un principe psychologique. Ça marchera toujours exactement. Ouais. D'ailleurs, je sais pas si vous connaissez l'histoire, je vous l'ai raconter, je crois déjà de Nike qui ont fait un test qui ont pris une paire de chaussures, l'ont mis à euh je crois 300 balles en prix original. Après, ils ont fait une promo de de 50 % enfin je crois c'était 200 balles et une promo de 50 % donc ça revenait à 100 €. Et après, ils ont fait une autre offre genre où la paire, elle était pas à 100 à 200 balles, elle était genre à 150 balles, mais la promo elle était plus petite à 30 % et ou un truc comme ça. Et finalement la paire, elle était moins chère avec la plus petite promo, tu vois, elle était à 90 € au lieu de 100, mais les gens, ils préféraient acheter à 100 parce que la promo, elle était plus grosse. Et donc là, ça montre bien l'impact que ça a les promotions sur la psychologie du consommateur où plus la promotion va être intéressante, plus il va l'avoir l'impression de faire une belle affaire et plus tu vas convertir. Donc c'est clairement un un truc très important à mettre en place sur le site. On peut brainstormer justement au niveau du prix. Comment tu positionnes ton prix pour que pas dire que le prix avant, donc on est tous d'accord qu'on met toujours des prix avant, il il soient pas trop élevé pour pas qu'il disent "OK, il essayer de marque, enfin c'est pas c'est pas cohérent." Comment tu fixes ton prix ? Comment tu fais ton offre ? En en école de commerce, on avait appris un truc qui s'appelle le prix psychologique. Le prix psychologique, c'est le prix pour lequel genre euh le client n'est pas prêt à payer si c'est trop haut et le prix pour lequel quand c'est trop bas, le client voit ça comme une valeur perçue très basse. Donc en gros, l'idéal, l'équilibre pour un bon prix psychologique, c'est d'être entré le D. C'est pas trop pour pas que le client n'achète pas, pas trop bas pour que ça dévalue la valeur perçue du produit. Et donc ça ça se fait aussi en analysant les marchés. Si tu vends sur un marché où ils ont un pouvoir d'achat faible, il faut aussi s'adapter. Si tu vends sur un marché où les gens il ont un un pouvoir d'achat élevé, ben faut aussi s'adapter et vendre plus cher. Donc le truc, voilà, c'est tout un équilibre. Il faut faire des des études de marché selon moi qui sont importantes que pas grand monde fait et beaucoup négligent. Aujourd'hui, on a chat GPT, on a pas mal de données sur le sur le web où on peut on peut faire ça. Donc donc voilà, moi ça dépend du marché sur lequel je vais me lancer de du produit aussi, de la valeur perçue du produit. Est-ce qu'on peut le vendre très cher ? parce que on peut pas le vendre très cher. Donc voilà, c'est tout un ensemble de paramètres à prendre en compte. Mais aussi si c'est le produit se rachète. Mais moi nous on avait une stratégie en fashion qu'on avait beaucoup utilisé, c'était d'être plus agressif que le concurrent euh de reprendre ce qui fonctionne le mieux chez eux et d'avoir un prix plus agressif en mettant du coup un prix plus bas. Et aussi une strate euh de pring Ads qui fonctionne bien pour nous-même en ce moment, c'est que on regarde les concurrents qu'il y a sur le marché euh on voit leur prix et nous on vient les attaquer entre guillemets avec un fenel un peu plus sexy et surtout en fait un prix beaucoup plus sexy où c'est qu'on fait un un un acheté un offert vraiment un prix qui explose les concurrents et une pour nous là ça fonctionne bien pour pour des shops où c'est que c'est le but d'attaquer le concurrent avec un prix plus agressif. Après pour une stratégie de marque et aussi où il y a de l'abonnement après c'est complètement différent. Toi ton process de pricing du coup il est Alors maintenant j'ai un nouveau process c'est que je regarde avec Deep Search pour savoir quel prix psychologique les clients sont prêts à enfin pour lesquels c'est un c'est une bonne affaire et on essaie de se positionner par rapport à ça. Après, c'est une brand, ben c'est tu peux mettre une du marketing, tu vois, une histoire pour changer ce prix là. Mais techniquement, tu dois toujours être dans cette target comme il disait Mister BMR, parce que si tu es trop haut, tu as beau faire tout ce que tu veux, il faudra du taf au niveau marketing et du temps pour être juste. Et en règle générale maintenant avec Deep Search, charge DBT, Deep Search, il est assez précis et il sait ce que les clients veulent. Et puis après, tu peux comparer avec les offres que tu trouves sur Amazon, sur Google et les concurrents. Puis en fonction de ça, tu arrives à te à te positionner. Amazon, c'est pas toujours plus bas ? C'est plus bas. Ouais, mais j'arrive à te positionner. Tu vois, en gros, normalement, sur Amazon, tu vas toujours être un peu plus haut qu'Amazon. Pas plus haut qu'Amazon, mais tu vas être euh assez similaire à ce que tu trouves sur Google et par rapport au compétitor. Puis après, si tu as un prix un peu moins cher, si tu peux te permettre, c'est mieux. Et mais après ça dépend vraiment des niches, des niches sur des produits commodité. Le prix, il est ultra important parce que les gens ont l'habitude de voir des t-shirts, ont l'habitude de voir des bijoux. Donc un bijou pas cher, même s'il est high quality, ça va pas le dénigrer et les gens vont acheter massivement. Pareil pour un t-shirt, tu vois, tu peux dire c'est le meilleur t-shirt mais s'il coûte 3 balles, les gens vont l'acheter massivement. Si tu le mets à 79, ça va être plus compliqué de le vendre, même si ton marketing est très bien. OK. OK. Donc ça dépend des niches. Donc mais admettons, tu tu pars sur niche, voilà, vêtements, tu repères tout tes concurrents et ensuite tu fais ta recherche que tu as dit. H h et ensuite tu te positionnes comme ça. Et à quel à partir de combien de chiffres d'affaires genre tu fais un AB testing genre sur le prix ? Bah au départ, il faut percer. Ouais. Je pense que quand on veut commencer en ecom sur un produit en brand, il faut percer. Donc euh tu es obligé de mettre toutes tes chans sur le côté, de faire le truc le plus valuable possible et si ça prend pas, tu peux pas faire un AB test. Il faut changer direct, faut faire un big swing. C'est-à-dire comme il disait Alex dernier podcast, il faut euh au linde. Tu as pas assez trafic pour faire un AB test, il faut être rentable. Vous en pensez quoi vous par rapport à ça ? Quand vous êtes en testing et que ça prend pas, tu changes directement ton offre. Tu fais pas un AB test de manière. C'est c'est super important en testing et ça malheureusement je la prends après plusieurs années mais pendant un moment quand j'avais quelque chose qui prenait pas je me cassais pas la tête et je pense tu l'avais vu Nico à un moment jeis beaucoup beaucoup de produits. te rappelle quand quand on en parlait et je switchais directement, tu vois, euh je faisais quelques petits ajustements pricing, quelques petits ajustements, on va dire de l'offre et tout, mais en fait aujourd'hui, je comprends que c'est ultra important dans un testing de capter les comment dire les signaux positifs. C'est-à-dire si tu as quelques tractions, quelques ventes, quelques un bon CTR sur tes ads, quelques ajouts au panier et tout, ça veut dire qu'il y a de l'intérêt sur ce produitl et qu'il va falloir essayer de tester un maximum de choses. Donc ça passe par les landing page par exemple qui c'est quelque chose de très très important maintenant. C'està dire, tu peux avoir une landing page qui qui est pas qui va pas convertir. Alors que si tu prends les mêmes ads et que tu envoies sur une autre landing page ce qui qui change d'angle ou même sur un listle, donc landing page Listicle qui voilà les top 5 des meilleurs je sais pas moi des meilleures bags je sais pas quoi pour en 2025 par exemple. Euh et ben peut-être que euh c'est une landing page qui va convertir. Donc vraiment aujourd'hui si j'ai des signaux positifs et je vais tester plusieurs trucs, je vais tester différentes ads aussi. Euh parce que des fois en fait tu peux lancer un testing, le produit il peut être winner mais tes ads ne sont pas winner et donc en fait tu vas être très perdant parce que tu as pas testé assez d'ads, tu vois. Donc aujourd'hui dans un testing, ce que j'aime bien faire c'est envoyer minimum 10 ads voire 15 ads avec différents angles. Je laisse tourner un peu et je vais voir après, j'optimise et tout parce que des fois tu peux lancer, il y en a beaucoup il lancent c ad sans testing, hop c'est pas rentable, je coupe, je passe au suivant. Ça se trouve c'est tes tes cinq ads qui sont pourris, tu vois, et qui s'adressent pas au bon personnat. Et donc en fait, tu aurais testé 10 ads, tu aurais eu trois mineurs de fois en bas, tu aurais été break even, tu aurais coupé le reste et là tu aurais scalé, tu vois. Donc c'est super important de dans un testing si tu as quelques signaux positifs d'optimiser un maximum, de tester un maximum de landing page, de tester un maximum d'offres, de tester un maximum d'ads. Donc c'est un peu plus coûteux certes, mais je pense que ça vaut le détour, tu vois. 100 % 100 % d'accord. Et donc après si on continue ton process justement pour avoir une landing page qui convertit, on a parlé de l'offre en premier lieu. Ensuite, il y a quoi d'autre qui est important selon toi ? que tu fais la la propreté du de la landing page, il faut il faut voilà des belles images professionnelles aujourd'hui avec Lia, on peut faire des shootings, des trucs sympas. Euh l'offre ultra importante et puis voilà, faire simple he du trust un peu quelques avis et cetera. Euh voilà, aussi simple que ça, je dirais. Maintenant maintenant voilà, je vois pas d'autres choses plus importantes sur landing page que avoir une belle offre, avoir un un truc propre, des belles images euh aussi un bon copywriting bien évidemment faut comprendre quel est ton personnage, quelle est sa douleur et il faut briser les objections sur ta page de vente quoi tout simplement. Donc voilà. Et du coup au niveau copywriting, comment tu as fait ton copywriting ? C'estàd tu fais une analyse de ton avatar très simple. Je chat GPT. OK. Euh quel est mon personnat ? Quel son prch ? Franchement même pas. Même pas la vérité. Après avant chat GPT en fait aujourd'hui on prend de plus en plus le réflexe de tout donner à CH GPT et malheureusement je pense qu'on réfléchit de moins en moins et ça ça peut nous rendre bête hein parce que le cerveau c'est c'est vraiment c'est clairement ce qui fait la différence entre tous ces petits petits joueurs là de balles qui copyolent tout le monde et ceux qui vont réfléchir utiliser leur cerveaux faire des stratégies différentes, faire ce que tout le monde ne fait pas euh tu vois ce que je veux dire et et à la langue tu tu vas les fumer ces petits gars là qui savent juste copier qui qui qui savent rien faire d'autre à part copier et et vendre des formations et faire style qui sont qui s'y connaissent. Voilà pour ceux qui qui me regardent, ils se reconnaîtront. Euh mais euh et ouais, je pense que c'est important de réfléchir, de réfléchir à son personnage, de réfléchir à ta stratégie, de d'étudier un peu. Tu donnes un chat GPT pour répondre à ta question sur le copywriting. Donc quel est le quel est mon personnat ? Et ensuite simplement quelles sont ben les douleurs de mon personnat, les douleurs émotionnelles, quels sont les angles émotionnels que je peux attaquer avec mon personnat ? Tu vois peut-être je sais pas moi, si tu vends un un un jouet pour enfants, quelles sont les cibles émotionnelles ? Les cibles, c'est ça va être les mamans, ça va être les grands-mères, ça va être aussi le papa. C'est ultra intéressant ce que tu dis parce que tu parles pas d'angle marketing, tu parles de d'angle émotionnel. C'est encore plus fort. Justement, si tu demandes à Chat BT donne-moi des angles marketing, il va donner des angles marketing mais donnera pas forcément des angles émotionnels. C'est c'est ultra important ce que tu Ouais, parce que on vend des émotions en fait. Euh les gens ils achètent avec leur émotion, ils achètent pas euh je sais pas quoi moi un un un un costard par exemple qui coûte 54000 €. Ils achètent un costard qui coûte 54000 € parce que c'est le même designer que George Bush ou je sais pas quoi. Donc ils achètent l'expérience de porter le même costard que George Bush. Moi, c'est un exemple de merde que je donne. Et là, on est sur du très très euh du très très high ticket, mais c'est juste pour dire que en fait les gens ils achètent des des émotions, ils achètent pas un jouet. Ils achètent l'expérience, la projection de voir leur enfant heureux en train de jouer. Ils achètent la le sentiment de sécurité que leur enfant va avoir quand il va jouer avec ce jouet parce qu'il est en bois et qu'il y a pas de truc chimique et que s'il va le mordre, il va pas se retrouver dans la merde. En gros, c'est ça qu'ils achètent, tu vois, ils achètent des émotions et donc c'est ultra important, je pense, c'est un des éléments les plus importants qui faudra retenir peut-être ce podcast, c'est ça, c'est vraiment ce qui fait toute la différence. C'est-à-dire quand on parle aux émotions, c'est ça qui vend et c'est ça qui vend massivement. C'est ça qui améliore le taux de conversion. C'est ça qui fait des créas pas gagnantes gagnantes. C'est quand simplement on arrive à comprendre un avatar et lui vendre l'émotion qu'il a qu'il veut qui qui est liée par rapport au produit. C'est ce qu'il fait vendre 100 %. Ouais. Donc ouais, pure value. Pure value. Et du coup maintenant avec Chat GPT, nous on utilise deep search pour faire portrait d'avatar. C'est insane. Il comprend exactement le client, les types d'avatar, les types d'avatar qui a le plus et quel trigger émotionnel. Puis après, si tu poses des bonnes questions, bah par exemple, quels sont les angles marketing émotionnels et comment les aborder ? Ben, il va pouvoir te dire "OK, ben peut-être qu'il faut faut une figure d'autorité pour ce produit parce que le client, il a besoin d'une figure d'autorité." figure d'autorité. Vous ben je pense pour ceux qui connaissent pas, c'est une personne qui a une autorité parce que psychologiquement en fait pour survivre à l'époque les figures d'autorité si on les suivait, on avait plus de chance de survivre. Les figures d'autorité c'était les chefs de tribu, les chamans, les personnes voilà qui av une preuve d'autorité. C'est pour ça que inconsciemment c'est quelque chose de très important et qui marche parce qu'en fait c'est tout des billets psychologiques et figure B. Bref, je me perds un peu. Donc OK, Chad BT après il va dire OK, ben peut-être il faut une figure d'autorité et il faut aborder sur cet angle là puis après il nous donne des tops angles et puis après ces top angles là m'ont fait des messages parce que tu peux avoir un angle marketing mais après il faut le bon message qui va venir parler à l'avatar pour ça qu'il y a tant de combinaisons possibles et que même pour un produit tu peux faire des plein d'avatards différents avec plein d'angle marketing différent avec plein de messages différents. Du coup un très beau skining. C'est clair, c'est très très important les figures d'autorité, surtout dans certaines niches où le le client, il a besoin de de réassurance. On voit beaucoup les mecs au states dès qu'ils vendent un produit un peu genre qui fait du bien à la santé, ils vont ils vont mettre un fake médecin qui parle en vidéo avec Lia et c'est justement ce ce que c'est ça une figure d'autorité. Un médecin, c'est une figure d'autorité. Ils utilisent ça pour clairement rassurer les clients et et donner du trust. C'est on l' fait hein, on l'a fait. produit santé, c'est obligé obliger un médecin, on commence avec des médecins acteurs et ensuite avec vrais médecin. Donc en fait aux États-Unis, c'est assez simple de trouver un vrai médecin qui si bien sûr il a aligné avec le produit, tu vois, un truc naturel qui fait du bien de le mettre en avant et c'est ce qu'on a réussi à trouver et on avait un partenariat avec un un vrai docteur. Ouais. Ouais. J'ai vu là les marques de croquettes, les marques de produits pour animaux et les top ads, il y a des vétérinaires dedans et sur toutes les ades aussi dans la santé toujours full médecin. Et je voulais parler de d'un point que parce qu'hier j'ai fait un call assez long avec une personne qui fait qui a aidé des marques à sciller de genre 100 cas par mois à 30 millions l'année et c'était dans la niche des suppléments. et supplément un peu pour personnes un peu plus âgées et on le voit sur toutes ces marques et récemment j'ai aussi eu des feedback de beaucoup de business managers que j'ai ressorti de ce col c'est que beaucoup et toutes les grosses marques en ce moment qui font du supplément et des produits qui se rachètent et cetera, aucun sont rentables en front end et ils sont extrêmement rentables dès par exemple dès que la personne achète une deuxième fois donc après 6 mois après 3 mois et du coup ils ont quand ils startent ce type de brain Ils sont en perte énorme. Genre ils peuvent se permettre de perdre 200 cas, 300, 1 million. Et dès le moment en fait où ils font leur première vente, c'est là que le business commence réellement. Alors que moi par exemple dans le fashion, j'ai fait beaucoup de fashion, j'ai fait beaucoup de produits où la rentabilité, elle est en faite dès le premier achat, la première vente et c'est vraiment un business modèle différent. Ouais. et eux jouent vraiment avec les leads qui récoltent en étant break even, en les matraquant avec des mails, en les matraquant ensuite avec euh bah le recuring et euh et je pense que ça va arriver vraiment en Europe sur la plupart des marques qu'on voit là, on a encore la possibilité de lancer en Europe des marques en recuring et on est profitable au bout de la première vente aux US et World Wide. vraiment là, j'ai j'ai eu beaucoup de datas sur beaucoup de de business et vraiment la plupart des personnes qui se lancent dans des produits qui se rachète, aucun sont profitables dès la première vente et c'est vraiment très différent de ce qu'on peut voir partout en ecom. Personne parle vraiment de de ça. Ouais, je sais ça, je sais ça mais moi je justement je vais lancer je vais lancer justement une brand recuring et le but c'est d'être rempable dès la première fois. C'est dur hein. C'est très dur. C'est très dur parce US mais au départ au départ pour moi quand tu lances ta brand tu auras des CPA enfin au tout départ je parle pas du tout au départ mais une fois que tu as fait le testing tu auras des CPA correct c'est une fois que tu auras peut-être une année que les CPA vont commencer à augmenter et c'est là que là tu peux te permettre de plus être rentable mais au départ il te faut du cashfow sinon c'est dur en vrai c'est très dur parce que justement mais pour toutes les personnes justement qui ont fait du cash en ecom classique et cetera et qui qui sont OK, je suis prêt à perdre 200000 300000 bah en fait c'est extrêmement smart parce que tu as un effet boule de neige avec les abonnement de supplément qui arrive et et beaucoup beaucoup de marques scalent comme ça et on le voit avec les statistiques. En fait ce qu'ils sont en train de faire c'est créer un actif parce que tu soulèves un point important Nicoo moi c'est ce que je suis en train de faire là euh sur un marché je vais pas citer lequel mais je suis sur du recuring où j'ai investi beaucoup d'argent sur un projet recuring. J'ai fait mon stock et cetera. Et du coup, ben à la fois en fait, tu vas laisser tous ces petits rigolos là qui veulent copier coller parce qu'ils pourront pas te copier. Si tu as du stock, si tu as une brand, si tu as ton truc dessus, tu vois. Bon, ils peuvent toujours copier mais tu auras déjà une longueur d'avance. Et surtout c'est que aujourd'hui c'est ultra important dans le sens où les coups publicitaires, ils sont en explosion. Moi quand j'ai commencé il y a 5 ans jusqu'à aujourd'hui en fait tu vois les les coups publicitaires, ils sont comme ça, ça fait que augmenter. Et donc c'est vraiment débile en fait entre parenthèses si je peux dire ça comme ça, de lancer des trucs en one shot parce que si tu crées pas ton actif maintenant, ça va être de plus en plus compliqué de le créer plus tard. Et donc c'est pour ça que beaucoup lancent du recuring, ils s'acceptent la perte mais ils savent que ils seront rentable plus tard. un mec comme allez on va pas citer enfin on va pas citer de marque mais un mec qui fait du du comment dire du supplément aux US qui spend 1 million par mois sur les ads. Tu vois on a vu quelqu'un qui nous avait montré donc ses propres campagnes. On avait vu bon c'est un très très gros acteur nous a montré ses compagnes. On a vu ses compagnes et il spendait presque 3 millions par mois. C'est énorme. C'est vraiment énorme les gars. Là on parle de très très haut level. il était à 0,66 % des ROS. Donc le gars, il perdait tous les mois euh donc 30 % de 3 millions. Donc il perdait 900 K4 tous les mois. C'est énorme. Et mais il accepte vu qu'il tourne depuis un moment, il perdait pas 900000 vu que en fait il a déjà les abonnements qui retombent et il a les mails et cetera. C'est sûr. C'est sûr. Mais là à l'heure Oui. Euh mais même au lancement je pense qu' pas forcément gagnant. Et s'il est pas forcément gagnant et ben s'il fait par exemple je sais pas moi, allez 100000 clients dans un mois et ben il y aura même 10 % de recurring hein. Euh beaucoup de recurring, je vois il tourne à 20 30 % voire plus. Moi j'ai j'ai pas encore beaucoup de data sur ça. J'ai pas parlé avec beaucoup de gens qui ont du recuring mais même si tu as 10000 clients qui reviennent juste 10 % imagine si ton produit il est à 30 € tu as 300000 € le mois prochain. Alors que là tu es en perte mais tu auras du recuring sur les 100000 clients que tu as fait. tu auras 10 % qui rev revenir et tu vas faire 300 cas gratuit. Tu as déjà payé l'ads pour les pour les acquérir, tu as déjà payé le trafic. Maintenant, tu vas plus le payer, c'est du recuring. Et c'est ça qui est malin, c'est que demain s'ils veulent exit leur brand, ils excitent pas un truc à en one shot, genre un produit que tu achètes une fois. Tu vois, ils existent un actif où il y a une base de clients qui reviennent, où il y a du requiring, où les gens ils sont satisfaits aussi. Il faut arrêter de faire des produits de merde, faut faire des bons produits où les gens ils sont satisfaits, ils sont contents, ils ont du résultat. Euh donc vraiment c'est super important d'aller se positionner comme ça sur comme tu dis Nico, sur du recuring. Si tu as le budget, bon je pense que ça parle pas à tout le monde mais accepter d'être à perte pendant un certain moment même si c'est à petit budget. là sur ma marque de recuring, ouais, je suis à perte, je suis break even mais j'accepte et je me dis que demain etth ben je vais avoir du recuring. Là, je t à 6 % de recuring, le but c'est d'augmenter. J'ai même pas fait de séquence email encore un parce que je suis je suis voilà sur je suis pas mal occupé mais dès que je vais mettre en place dès que je vais mettre en place les séquence col pour savoir qu'est-ce qui s'est passé, est-ce que vous êtes satisfaits du requiring leur donner des codes et cetera, monter à 10 %, 15 % 20 % après ça va être intéressant pour moi et inchallah je vais être en en bf. Donc ouais c'est un point c'est un point crucial que que tu as soué. C'est pour ça que le challenge ça serait de lancer et d'être en table dans les trois premiers mois. Ça serait ça serait très ouf parce que comme il dit Nico, c'est très concurrentiel en fait. Ouais mais je je pense ça peut se faire. Après c'est très concurrenciel, donc au départ ça va être compliqué durant le premier mois avec les CPM mais une fois que tu spaes puis en mettant en place l'écosystème après avec Google avec Amazon, je pense qu'il y a moyen de d'être rentable même sans compter les abonnements. Moi j'ai une question très très importante pour vous les gars que dont tu viens de parler là, c'est les CPM parce que c'est vraiment game changer en fait entre un mec qui lance et qui va avoir des CPM de fou. Là, j'ai lancé en produit au states récemment euh 12 % taux de conversion. Je vous avais montré les gars, je crois. Ouais, ça tournait entre 10 et 12 % euh sur le site et par contre CPM à 160, j'ai pas compris. Donc ça, bon ça c'est rare quand même 160 mais j'ai vu hein, j'ai vu des gars sur sur X plateformes partager des CPM de fou. Et moi ma question c'est comment vous faites aujourd'hui pour optimiser un maximum les CPM pour les baisser ? Quelles sont vos techniques ? Quels sont vos hacks ? Est-ce que peut-être il y a des ad account en particulier que vous utilisez pour avoir des CPM plus bas ? Et là, je crois qu'on délivre pas mal de value plus sur la question. Donc voilà, c'est une très bonne question que je pense pas que j'ai une réponse absolue parce que pour moi ce qui marche c'est de runner, de spender et donner montrer à méta qu'on qu'on a du qu'on convertit et qu'on a des bonnes créatives. Donc avec le long terme, au bout d'un moment les CPM descendent. Mais pour du nouveau produit, sur un truc concurrentiel, ce que je conseillerais c'est de faire un ABTS de d'adacante, abthesse de page et ABTS de copie et de mots que tu mets dans tes ads. Donc tu tu abétestes les ad account au même jour. Ouais. Ouais. Et en fait on a on on l'a fait plein de fois hein. On c ad cin ad différents. Tu as des CPM totalement différents. Du même supplier d'ada account du même poste ID. C'est super intéressant ça. C'est le même supplier. Non différents suppliers. OK. Différents suppliers. OK. On avait fait même supplier, c'està dire deux mêmes comptes du même BM, CPM différent. Est-ce Ouais. Et autres suppliers. Est-ce que il y a un supplier qui se distingue ? Est-ce que tu as remarqué à force de lancer des cessings, mais il y a toujours ce supplier là ou sur la décun, j'ai toujours les meilleurs CPM ou pas forcément. Des fois, ça peut être lui, des fois ça peut être lui. Donc en gros, tu testes sur combien de déc Mais je pense qu'il faudrait faire plus. Moi, on m'avait donné un process d'un gars qui fait 50 M et qui a un process béton et en gros il a il a donné ce process à à un élève et lui aussi fait 50 M. Le même process, c'est un truc bétonné. de tester 5 ades et c'est de tester plus que c ades non 10 adctes 10 adantes même budget même voilà même tu sais que tu as perte mais après tu vas trouver ton un compte qui prend le mieux incroyable je vais tester ça dès dès cette semaine les gars inchallah et c'est vrai que ça fait moi je teste 5 mais je pense je devrais faire plus est-ce que c'est le même pixel ouais tout moi je fais tout tout pareil même pixel 10 5 ad account comme ça tu regardes quel ad potentiellement par le mieux c'est pas concro c'est comme les cbos moi avant les cio je faisais tr à cio garder seulement celle qui partait le mieux. Mais le même à Dak même à Dak. OK. En testing, vous êtes plus Abo ou CBO vous ? La fameuse question les deux. Franchement, il y a pas de Ouais. Toi, tu genre tu lances ABO, CBO 5 ADC et let's go, c'est ça ou non ? Moi je teste en CBO mais après j'ai une AIO testing. OK. OK. Ça roule, ça roule. Moi ce que j'aime pas trop dans les CBO, c'est que souvent tu vas voir que si tu lances une ABO, tu lances une CBO, tu vas voir que le ROS il est plus important dans la CBO. Mais quand tu cliques pour rentrer dedans, tu vas voir queen fait genre allez CBIO à 1000 € tu as 5 ad dedans. OK, tu vas voir que son AOS il est de TR mais en fait il est de TR parce que tu as des petits adset ou à la semaine de 20 30 € qui font 4 ou 5 de ROS et l'adset principal ou à la semaine de 900 € il est à 1.7 ou 1.8 Mais en fait donc tu as 3 de ROS total parce que tu as des petits AD7 qui en fait 4 5 mais le ROS principal il est un 17 donc en fait ouais l'ensemble de la CBO il a un meilleur AOS mais quand tu regardes elle a spend beaucoup pour pas beaucoup de ROS je sais pas si vous captez ce que je veux dire au au mais c'est un ensemble c'est toutes les créas dans la CBIO ell a pour celle qui a moi en tout cas je je préfère les les abo après c'est un c'est un long débat mais je sais pas c'est un long débat qui aura pas de réponse parce que parce que il y a des grosses brandes qui font que à bio, des grosses grosses brands qu'on se peine plus de 100 M, il y a des grosses grosses brandes qu'on se peine plus de 100 m en CBO. Donc ouais. Ce qui revient le dénominateur commun, c'est avoir bien sûr une belle brand et de bonnes créatives. Ouais. Mais je pense que il y a des bas, il y a du débat entre CBO et Ouais. Ouais. Et sinon au niveau du CBM, vous avez quoi d'autre comme technique pour faire des centres ? Ça c'est une vraie question, une vraie problématique. Il y a pas que la da compte parce aussi tout ce que tu mets dans les ads, tu vois les les termes que tu emploies. Il y a des termes qui vont te faire avoir des plus hauts CPM. Je sais même que les couleurs par exemple sur ta miniature, si tu as une couleur rouge, tu as les CPM plus élevé. On l'avait testé. Incroyable. Ah ouais des miniatures. Tu sais que tuas elle marche mieux aussi. Un meilleur Hook. Voilà. Après tu as un meilleur hook. Donc en fait des fois il y a pas que le CPM, il faut voir le résultat. Mais nous on avait testé au niveau des miniatures et c'est vrai que la couleur rouge, tu avais plus fort CPM. for dire mais en fait c'est une folie parce que il y a tellement de paramètres qui rentrent en compte c'est un algorithme et c'est pour ça que en fait je pense que personne n'arrivera jamais à craquer l'équation exacte de l'algorithme tu vois parce qu'il y a tellement de choses qui rentrent en compte c'est un algorithme il regarde des trucs il regarde une couleur il regarde un texte il regarde une vidéo tu vois il se dit "OK tiens toi tu vas payer ça" tu vois donc c'est c'est technique et c'est pour ça que c'est super important de tester un maximum un maximum. Moi, j'ai des campagnes et là c'est une folie. J'ai des CPM très bas et j'ai des CPM qui font en fois x 5 x 6 sur la même campagne, sur la même CIP, sur le même produit, sur le voilà tout pareil, des CPM qui qui sont je sais pas moi 7, des CPM qui sont à euh 20 30 tu vois. Donc euh c'est vraiment je pense qu'il faut vraiment beaucoup à détester. Mais l'histoire de la DAC là les gars, je sais pas ceux qui nous regardent là, on vous a balancé une value de fou malade parce que c'est clairement teste combien du coup d'Adcant celui qui fait 5 millions 10 minimum du coup. Ouais minimum c'est c'est clairement un glitch. sur 5 6 en ce moment et et une app qui qui utilise pour euh pour justement manager tout en même temps. Une comment ça comment ça genre be ouais Birch parce que dans tous les cas tu peux les connecter à à Triple Waz ou les logiciels qui prennent il y a plein d'application et l'application elle fait quoi au juste bah pour éviter de lancer manuellement sur chacun lance dans tout incroyable faut que tu passes bot ça été racheté justement par et là ils font vraiment il font encore plus du coup Je c'est du coup il il ça t'automatise le lancement aussi Google TikTok c'est c'est top vous là quand vous lancez par exemple en en process de de testing parce que tous les jours on testent he c'est ça le travail d'un d'un e-commerçant finalement vous vous avez des médias buyers qui qui lancent les ads à votre place vous le faites vous-même le méia buying est-ce que vous avez des process pour parce que des fois moi je sais pas j'ai 20 30 ad à balancer en une journée et moi je suis encore moi qui fait le médiiab là-bas et c'est relou de les faire un par un. Est-ce que vous avez un truc une app un truc stylé comme ça où je mets toutes mes vidéos boum il balance tout en en abo tout seul ou ça existe pas encore ? Alors il y a des z toi tu je crois que tu justement be fait ça en fait be il fait ça c'est pas par rapport aux différents attaquant il fait fait les deux magnifique. Un Google Sheet je crois c'est que tu mets dedans tes URL et il upload magnifique. Et tu peux lui dire fais en ABO tu mets le textes publicitaires, tu mets tout et lui il envoie. Ça met la campagne trop fort. Et ça fait vraiment gagner du temps du coup si tu envoies à Beer au lieu d'envoyer à Facebook parce que finalement tu fais le même travail. Non bah si ton médiia boyer il gagne du temps quoi. Mais c'est surtout enfin ça c'est c'est si tu as beaucoup beaucoup de lancement que ça peut être intéressant au début si c'est juste avoir un méia buer assistant junior qui te qui te fait qui suit ton process en fait. Moi c'est ce qu'on a ber assistant junior qui lance. C'est quoi assistant junior ? C'està dire que lui il fait juste les lancements de créatif rien d'autre. Toi, tu m'avais tu m'as raconté une histoire de fou là. Ton ton méia buer, il t'a il a voulu te nuire, je crois. Il t'a supprimé des compagnes et tout à l' Ouais, c'est une fois c'est arrivé. Ouais, il a pas voulu me c'est que il s'est trompé, il s'est trompé. Il a supprimé une campagne. Désolé, une campagne qui était à 5 désolé hein. Ouais. Donc depuis Ouais, depuis je limite Ouais, il est parti mais je limite les personnes qui ont accès à la D. Moi, c'est ça qui ça me gêne un peu. C'est sûr qu'on n pas l'abri, qu'on recrute, il faut toujours accepter que il peut avoir une marge d'erreur, que c'est c'est des humains, tu vois. Mais moi sur le méia by, j'ai vraiment du mal parce que Facebook, c'est très sensible. Moi, je me suis fait hacker mon compte Facebook là. Si vous voulez, on peut en parler après. Ça peut être intéressant aussi pour aider les gens à Ouais, il y a beaucoup de hack hein. Ouais, ouais, ouais. Du coup, c'est important de aussi de bien sécuriser son AD4, son BM et pas mettre n'importe qui dessus et cetera. Tu vois, tu étais allé à une conférence récemment aussi, ils t'ont parlé de comment mieux se sécuriser. Tu tu as pu avoir des feedback un peu et là qu'est-ce que tu as mis en place justement pour éviter que ça t'arrive une deuxième fois de te faire hacker ? Alors sur la conférence, j'étais invité à Dublin avec les les ben les plus grosses agences, les plus gros spenders en ICOM euh voilà sur sur MTA. Ouais. Et c'était donc chez MTA dans les bureaux à Dublin, c'était vraiment cool. Euh fait pas mal de contacts là-bas et alors on n' pas vraiment parlé de Hing. Moi, je leur avais parlé de mon coup euh mon cas parce que c'était actuel à l'époque et j'avais parlé avec la directrice de MTA qui me disait que c'est ça arrive tous les jours en fait. Il y a des centaines de cas qui sont qui sont hackés. Euh mais moi j'ai développé aujourd'hui mes techniques pour me protéger des hacks et tout ça les gars je pense faudra faire payer la trop de value laisse se faire hacker un peu. Non je rigole je rigole. Non, en en vrai en vrai, je vais vous dire deux trois conseils qui sont importants. Sur vos vos BM, vous allez sur paramètre setting euh tout en bas à gauche, vous allez voir euh security euh genre euh recommandation et en gros, va falloir faire toutes ces recommandations de sécurité euh qui sont très très importantes. Euh vous avez vous avez un school vous ? Non. Hm hm. Bah vous m'invitez sur le school et je donne tout ça les gars. Comme ça les gens ils y vont, passer un petit pourcentage dessus. sur les nouveaux acquisitions. Mais ouais, faites les recommandations de sécurité, faites attention à qui accède à votre business manager, à votre à vos ad account aussi. C'est c'est très très bête ce que je vais dire et si vous pouvez le faire, faites-le le soir. Quand vous fermez l'ordinateur, déconnectez-vous de Facebook parce que beaucoup de hacks se font via euh via l'ordinateur en fait. Il hack ton PC et tu télécharges Ouais, exactement. quand tu télécharges une extension, en fait, ils sont sur ton PC, tu te déconnectes pas. Le soir quand toi tu laisses ton PC, ils sont là, ils font ils font leur sauce, tu vois. Donc ça euh faites attention aux applications que vous téléchargez, aux extensions que vous téléchargez euh tout ce qui est tout ce qui est lien qu'on reçoit par email ou sur Facebook en Messenger, ça aussi ça. Bah moi, je me suis fait hacker, dites-vous, parce qu'il y a des gens, ils vont regarder cette vidéo, ils vont dire "Ouais, mais lui c'est un Hammar". il s fait parce qu'il aé sur un lien ou son équipe. Mais moi les gars, faut vous dire genre je suis un mec ultra méfiant et toujours je me disais les mecs qui se font hacker genre moi jamais je vais me faire hacker plus c'est des cons, ils cliquent sur des liens et c'est tout tu vois. Désolé de dire ça hein, c'est c'est pas des cons parce que des fois c'est tellement bien fait que les gens ils cliquent et c'est du pising et cetera mais je pense c'est ça en fait. Moi je clique jamais sur aucun lien. Toute mon équipe elle est formée à la sécurité, il clique jamais sur aucun lien. Et dites-vous, même si on reçoit des emails qui se finissent@facebook.com ou ou ou même @asmeta.com, ben on va aller sur Facebook, sur le Business Manager, vérifier les notifications qu'on a une notification qui correspond à cet email. S'il y a pas de notification, on clique pas pour vous montrer le level de de sécurité. Et toute mon équipe, elle est formée, ça fait plusieurs années, on clique jamais. Donc moi, je me suis fait hacker avec MetaQuest 3. Les gars, ils ont réussi à rentrer sur mon compte avec MetaQuest 3 qui est le casque de réalité virtuelle. C'est c'est un truc de film de science-fiction. de science-fiction, mais c'est la réalité pour vous dire à quel point les mecs ils sont chauds. Euh et je pense qu'il y a un glitch en ce moment. J'espère qu'il y a des gens pas trop mal intentionné qui vont regarder ça et qui vont se dire "Ah bah vas-y" mais ouais faut vraiment faire attention faire les trucs de sécurité comme j'ai dit faire attention qu'il rentre se déconnecter si vous pouvez et voilà. Ouais ce qui compte tu te fais hacker t'apprendre cette erreur et pas te recommencer sinon c'est que tu es con. Moi personnellement je suis hacker cinq fois. Ouais c'est une dinguerie frère. cinq fois sur pareil des montants 30 à 50 K chaque fois. Euh et ce que je peux retenir de ça parce que tu vois, on a changé pas mal de trucs à chaque fois ce qui nous le la source du hack venait des profils qu'on achetait parce que nous on avait pas nos profils, on achetait des profils chez des providers et il s'avère que certains providers ce qu'ils font c'est qu'ils revendent les profils avec toutes les infos à des hackers comme ça les hackurs ils arrivent si c'est à des failles à remonter. Donc au tout départ, nous on changeait, on faisait pas tous les trucs de sécurité, on changeait pas, on changeait pas tout. Du coup, le hackur, il pouvait se reconnecter avec les infos. Donc ce qu'il faut maintenant, c'est si vous achetez des profils, faites gaffe à votre provider et un provider de confiance et changez toutes les infos. C'està dire changer la 2FA, déconnecter tous les appareils, euh changer de cookies, euh changer le mot de passe. Voilà, déconnecter les appareils pour que les gens ils comprennent, c'est que tu vas dans le profil une fois que tu l'achètes et tu déconnectes les appareils qui sont connectés au profil. Ouais. Ouais. Bah c'est juste si je peux rebondir sur ça de FFA moi je l'avais aussi hein. 2 FA il sert à strictement à rien. Donc voilà il faut la changer. Ouais ouais il faut la changer pour ceux qui achètent c'est ça que tu dis. Ouais mais si jamais c'est votre BM les gars de fa vous dites pas ouais je su je suis tranquille. Non ça sert rien. Moi, ils m'ont hacké j'avais le 2A et vas-y. Du coup d'ailleurs les deux FA ça sert à rien parce que peu de temps après, je voyais même qu'il y avit des providers qui vendaient à 2FA. C'està dire peu importe la de FAFA, il la craque vend des listes. Il peut vendre des listes dans les les listes d'accès. Ser ça sert à rien les de FA, ça ça sert à rien. Du coup bah vas-y, on va balancer un maximum de value. Je vais vous dire les trois gros trucs aussi de sécurité qui sont super importants. C'est premièrement euh en fait ce que recommande MTA, vous verrez dans les recommandations de sécurité euh déjà déconnecter les lignes de crédit parce que les hackeurs tout ce qu'il cherchent c'est les lignes de crédit. Donc pour ceux qui ont spend pas mal, ils ont normalement des lignes de crédit de la part de MTA. Déconnectez-les de vos ad account si vous les utilisez pas. Ça c'est première chose très très importante. Euh d'ailleurs les lignes de crédit entre parenthèses, je déconseille vraiment même si MTA vous donne 100 200 1 million par mois en ligne de crédit, n'utilisez pas. Ça c'est mon propre conseil. Voilà, faites faites ce que vous voulez. Pourquoi tu peux pr Parce que c'est il y a beaucoup de bugs. Moi j'ai eu un bug sur les la ligne de crédit. J'ai perdu beaucoup beaucoup d'argent. Pas dire des sommes mais ça m'a fait perdre beaucoup d'argent. Sommes six chiffres tu vois. Et du coup euh donc il y a des bugs, il y a des hacks, en fait c'est que ça attire que des trucs de merde. Donc vraiment je déconseille. Deuxième truc important, c'est que euh MTA recommande que vous tous les emails liés au BM soient des emails au nom de l'entreprise. Donc par exemple, si toi ton entreprise c'est je sais pas moi master.com. OK. Supposons donc là on est sur podcast Master, vous avez un site master.com et tous vos emails c'est nico@master.com@master.com. Donc connecter que lesmaster.com comme ça tout ce qui est externe s' un mec qui veut vocker c'est un gmail.com ou protonmail.com comme tous les hackers utilisent, il pourra pas rentrer parce que votre business manager, il utilise il autorise que les master.com à rentrer en email. Ça c'est super important. 2è truc important que vous pouvez 3è du coup truc super important c'est que vous pouvez aussi blacklister tous les domaines externe c'est-à-dire vous white list tous vos domaines. Donc si vous vendez euh je sais pas des trucs sur master.com et vous euh vous mettez master.com domaine autorisé. Si tu as un autre domaine Nico.com nico.com autorisé matéo.com autorisé. Donc tout ce qui va venir, les hackeurs bien sûr il vous ha pour envoyer du trafic sur leur site. S'ils mettent un autre site qui est pas dans ces domaines-là, il pourra pas rentrer. Ça les gars, full value là vraiment pour les gros acteurs, pour ceux qui se ment beaucoup. Si vous voulez faire un don après cette vidéo et du coup pour euh whelister, c'est dans les paramètres paramètres du pixel pour éviter les ban aussi. Je sais qu'il y a beaucoup beaucoup de personnes du coup qui achètent des profils. Euh récemment sur les groupes où on est où il y a vraiment les les A players du ecom, on avait brainstormé sur quels sont les meilleurs euh outils pour utiliser ces profils parce que on connaît tous du coup on il faut utiliser un proxy quand on achète un profil et donc il y a cogniton, il y a euh multilogin, go login et cetera. Et il faut savoir que sur beaucoup de ces outils queon va utiliser pour utiliser les profils et ben ils sont pas safes. Par exemple, il y a Ads Power qui est pas du tout safe. On peut se faire hacker. Gologin, apparemment, il s'est fait hacker mais pour moi, c'était un des tops. Mais il s'est fait hacker aussi. J'ai vu. Euh, on a Dolphine anti qui était pas mal parce qu'il me permettait justement de faire des raccourcis et cetera, mais malheureusement s'il est pas safe et apparemment Incognito aussi c'est pas safe. Euh donc nous personnellement, on a différents types de profil. On a les profils où ça lance les ads, on a les profils qui sont là juste pour commenter sur les ads. Donc les profils qui sont là pour commenter sous les ads et cetera et qui ont pas trop d'accès, bah eux on on peut se les permettre de mettre sur un cognito par exemple parce que tu peux en marir plein plein plein et le prix il est vraiment top. Et par contre nos profils où on lance les ads où c'est des profils qu'il faut absolument être sécur, on les a sur multilogin qu'apparemment multilogin c'est le plus safe de tous. Ouais. Ouais. Donc ça c'est aussi à faire attention parce que vraiment les ads power tout ça c'est un peu russe et c'est c'est j'ai eu beaucoup de hack surtout que tu peux enfin tu peux te faire hacker juste avec les cookies genre quelqu'un peut acheter les cookies et il il met juste les cookies sur Ad Power il se connecte à ton profil. Ouais, c'est une folie ça. Donc faut juste Ouais, ça c'est faire attention. Petite aparté sur les les hack qui est important. En fait, pour moi dans le business, il y a deux choses qui sont importantes. Tout le reste, il faut enlever. C'est tout ce qui peut faire gagner de l'argent et tout ce qui peut éviter en perdre. Et entre les deux, il y a plein de choses que qui sont pas importantes. H euh et pour moi, en premier, il faut se concentrer sur comment faire de l'argent pu ensuite pas comment perdre. Et au bout d'un moment, quand tu quand tu runs un business ou tu fais du commerce, plus tu avances, plus tu as de choses qui s'accumulent dans ton business. Et justement, il faut rester focus sur ces deux trucs. Par sinon, tu vas avoir, tu vas engager des personnes pour faire des trucs qui au final peut-être te fait, faut même pas gagner d'argent, ni t'empêche d'en perdre et du coup, bah ça sert à rien. Vous pensez qu'il y a quoi dans votre business qui pourrait rentrer dans cette catégorie qui sert à rien ? justement le personnel personnel euh avec Lia qui arrive, tu as beaucoup de choses qui vont être remplacé. Euh je parlais justement avec quelqu'un justement qui qui a fait passer plusieurs marques de genre 100 K par mois genre Mé à une autre personne ou la même ? Non, la même. La même. Et et genre il y avait des bureaux en Suisse et cetera et 30 personnes qui bossaient à temps plein et à la fin ça faisait des coups extrêmement élevés. comparé à ce que aujourd'hui bah toi toi nous en fait avec nos nos équipes en en un peu en mode ligne start-up qu'on qu'on arrive à voir en mode freelance et cetera euh même avec Lia qui arrive pour moi le personnel faut faire attention donc pour toutes les personnes qui ont des bureaux en physique et des grandes équipes bah c'est c'est le personnel pour moi c'est un des tops priorités à regarder peut-être même chaque mois OK les dépenses peut-être je paye trop cette personne-là peut-être très alors pour moi moi je suis je suis partagé sur sur cette sur ce point de vue là dans le sens où oui je pense que avec le temps maintenant le le l'entrepreneur peu importe le domaine peu importe l'entreprise la première question qui va se poser avant de recruter c'est est-ce queil y a un agent qui fait ça tu vois à la place de du gars que je vais recruter je pense que ça c'est c'est c'est vraiment un domaine de fou euh mais au-delà de ça je trouve que quand même Bon, l'humain il est chiant, il a ses problématiques et des fois il est malade, des fois il est absent, des fois il fait de la merde et cetera. Il a c'est beaucoup plus optimal une fois que tu tu arrives à l'optimiser, à bien la mettre en place. Mais tu vois, moi je suis vraiment en train de penser à euh inchallah faire une petite équipe comme ça, des bureaux où genre il y a il y a il y a mon équipe. Bon pour SAV non, ils se rend pas au bureau mais tout ce qui est cerveau genre je rentre, il y a mon créative stratégiste, il y a mon head of strategy, tu vois, moi je suis là, il y a euh voilà les je sais pas moi community manager ou un truc comme ça, tu vois. Je sais pas encore pour l'instant. Voilà, j'ai j'ai l'idée en tête de faire des bureaux et comme ça en fait tu arrives et je pense en tout cas que il y a une cohésion d'équipe, il y a un esprit d'équipe, tu vois. Et on est là, on travaille ce sur un résultat, on a un tableau, tac tac là les gars, aujourd'hui on fait ça, il y a le gars qui lance les sites, il y a le gars qui fait des des trucs parce que moi même si je suis dans du recuring et j'essaie de faire des vrais brands et ben je continue quand même de lancer des trucs à côté. Je lance vraiment plus les trucs euh merdiques euh à 2 francs que tout le monde peut peut me copier. Je lance que des trucs avec barrière à l'entrée maintenant. Euh donc voilà, je continue à faire ça et je pense que avoir une équipe, un process où tu rentres, chacun est là. Genre tu sais des fois on voit des des photos sur euh Twitter ou quoi, tu vois cinq mecs qui sont sur leur Mac comme ça, tu vois, avec euh je sais pas un mec qui les prend en photo et derrière les mecs il printent de fou. Tu vois, tu vois c gars, ils sont dans une pièce comme ça. Je sais pas si vous voyez ce que je veux dire. Bien sûr. Et moi je pense vraiment donc que que c'est à tester. J'aimerais tester ça au moins sur un an. Euh prendre des locaux, tester une équipe, ça marche, tant mieux. Ça marche pas, je remettrai en question mais je pense que ça vaut le testing et je regretterai plus tard de ne pas le faire, tu vois. Ouais. Ouais. Moi pareil, c'est un truc que j'aimerais bien tester aussi. Je pense ça peut être insane de fou de fou. Et en fait, regarde par exemple à Dublin, les mecs que j'ai rencontré à Dublin, c'est des craques. J'ai rencontré des commerçants qui ont fait l'année dernière, ils ont fait 200 millions en CA. C'est insane. Euh bon, c'est c'est des c'est parmi les plus gros e-commerçants que j'ai connu de ma vie, que j'en ai pas connu, qui en fait plus en tout cas jusqu'à aujourd'hui. J'ai connu des médias buers qui se qui ont spinent des centaines de millions. Et en fait ce qui revient à chaque fois que je parle avec quelqu'un, moi la question c'était tu as combien de personnes dans ton équipe ? Moi j'en ai je sais pas moi 7 h quelque chose comme ça et j'étais là ouais 7 h et tout. Il disent ah ok et tout. Genre limite ils allaient parler à quelqu'un d'autre après, tu vois ? Parce que pour eux, ça parlait beaucoup en équipe. Quand je parlais à quelqu'un et tout, je leur disais "Ouais, toi tu fais quoi ?" Il me disait "Nous, on a 40 employés au UK, on a des des bureaux, ils montraient des leurs vidéos au bureau UK, ils sont en train de faire du MMA, ils rigolent entre eux et tu vois, il y a il y a un truc, il y a il y a un esprit d'équipe, il y a il y a aussi une solidité. Je pense aussi que quand tu as des équipes comme ça, ça peut te mettre un un stress supplémentaire qui est bénéfique, tu vois, où tu te bats pour ton équipe, tu dis "Les gars, je dois chiffrer parce que j'ai des gens qui sont là." Donc je pense vraiment que ça peut ça peut être motivant et que ça vaut le testing. On est Et du coup, qu'est-ce que tu as vu comme autre facteur commun qui revenait chez ces ces personnes là qui se ment beaucoup ? des mecs qui sont structurés, qui ont des équipes qui ont une vision long terme, qui font les choses proprement, qui ont des sites ultra clean, qui ont des process dans le recrutement, dans dans les méthodes de faire, c'est une folie vraiment. Moi, ils m'ont ils m'ont donné leur processement pour le créative stratégiste par exemple. Euh c'est c'est une folie. Là, je leur ai demandé leur process pour le head of stratégie. En fait, je le je vais leur demander leur process pour tout. C'est de c'est devenu des potes à moi. C'est vraiment cool, tu vois. Et ouais, c'est ça que j'ai remarqué, c'est structuration. Le mot le plus important, je pense aujourd'hui en en dans l'entrepreneuriat pour ceux qui veulent aller sur le plus haut level, c'est structuration, c'est sérieux. Euh bon, pas trop non plus. Faut faut quand même être fun et et prendre du plaisir dans ce qu'on fait, mais c'est sérieux dans la vision, tu vois. C'est pas se dire "Vas-y, je sais pas quoi, je fais des trucs de merde." C'est se dire "OK, on va essayer de build quelque chose de de costaud." et équipe équipe voilà structuration équipe sérieux c'est c'est tout tu vois fun aussi c'est important en vrai have fun tu vois les Américain ils utilisent beaucoup cette expression have fun man tu vois genre prends prends ton pied tu vois amuse-toi bienance en France non on est plus reloux de fa mais ouais ouais ouais ouais ouais ok intéressant c'est que c'est un truc qui revient beaucoup chez les top entreprises Ben ce qui compte c'est l'humain. C'est au bout d'un moment c'est pas juste le CEO. C'est pas le CEO qui va tout faire. C'est les humains derrière. Du coup bah c'est les humains qui composent l'entreprise. Du coup le truc le plus important c'est comment recruter, comment manager de final de fou. Mais moi je passe mes journées à ça là. recruter, former, manager. Si c'est c'est très très formateur de recruter parce que petit à petit, tu vois, moi avec Nico, il nous est arrivé un truc euh c'est que bon, on était sur un projet vite fait quand qu'on avait lancé, on va dire et on a recruté un mec sur ce projet là, on l'a viré 24 heures après, tu vois. High higher fast higher fast fire fast, tu vois. C'est Nico qui m'a dit ça. En gros, c'est qu'on a recruté un mec. Moi maintenant genre j'ai eu tellement de problématiques sur les recrutements, des gars qui sont pas sérieux, des gars qui qui écoutent pas ce que tu leur dis, des gars qui se font pas je tacle personne. Mais ça c'est beaucoup de gens qui qui ont vu ça, qui ont cette même problématique. Peut-être toi aussi Matthéo. Ouais. Et du coup euh le truc c'est que là on a recruté un mec nous avait dit qu'il allait faire ça le lendemain. Il l'a pas fait. nous on lui écrit à minuit genre mec on a attendu la dernière minute tu vois pour être carré il a dit ouais en fait si ça il aura raconté sa vie mais on m'avait pas dit que c'était pour aujourd'hui mais toi tu nous avais dit que tu allais faire ça aujourd'hui tu vois c'était un créatif stratégiste du coup qu'on a recruté pour augmenter les équipes il nous fallait un deuxième et cetera et finalement on lui a dit mec tu as pas tenu tes tes promesses là tu nous tu remets en cause le truc tu rejettes la faute sur nous au lieu de t'excuser et tout tu nous dis ah mais tu nous as pas dit que il fallait travailler pour aujourd'hui. Alors tu t'es engagé au revoir. Pourquoi ? Parce que si dès la première journée tu fais ça, qu'est-ce que tu vas nous faire ? Si on perd du temps avec toi, on te forme pendant 30 jours, tu commences à travailler sur nos process, tu vois nos truc et tout, qu'est-ce que tu vas nous faire dans 1 mois, 2 mois, 3 mois ? Si tu es comme ça, tu es comme ça, tu vois ? Donc c'est très formateur parce que tu apprends à à comprendre la psychologie humaine. Maintenant, quand je recrute, j'essaie de tu sais de poser des questions lifestyle, vie privée, pas trop intrusif non plus, mais pour comprendre la personne à qui je parle, tu vois, voir comment il répond, comment il est, tu vois. Et c'est formateur ça. Ouais, je je me pense justement de plus en plus dans dans le recrutement, dans comment bien recruter et tout passe par les questions dans comment tu profiles en fait la personne. Tu vois, par exemple, pour éviter ça, on pose des questions de voilà, tu as fait des erreurs dans le passé ou tu as eu des challenges, comment tu les as surmonté ? Et en fait, on regarde comment la personne a répondu par rapport à ça. S'il répond, en gros, c'est la faute des autres, tu vois, dans sa manière de répondre, trait de flag. s'il répond s'il répond d'une manière OK, ben il a pris le truc, il a il a pu apprendre et cetera, c'est un point. Et en fait, on structure euh en fait sur une scorecard euh bah ça c'est Sopia de de MF qui en avait parlé et du coup moi je reprends ce qu'elle dit parce que pour moi c'est une craque. Euh donc en fait on on met des questions le scorecard donc qui va venir définir si la personne est forte ou non en skills et en terme de culture fit. Et après on va mettre des réponses qu'on attend. OK, ça c'est une bonne réponse. Bah sinon des fois tu peux tu sais pas si c'est une bonne réponse ou pas. Tu vois, tu dois réfléchir où tu peux pas noter une carte, tu peux pas noter la réponse et après red flag, tu vois, comme ça tu sais à l'avance par exemple pour voir si c'est la personne comment il réagit en cas de en cas de problème, bah tu mets la bonne réponse, la mauvaise réponse et ça permet tu les as sur un Google Sheet. Sur un Google Sheet. Exactement. Et par pour les créatifs stratégistes, tu vois, c'est un domaine que je comprends bien. Là, j'ai fait pas mal de col avec des créatifs stratégistes, c'est game changer. En fait, tu poses les bonnes questions, ça se filtre automatiquement. Genre, j'ai eu des personnes au col, ils étaient là, je posais des questions techniques, il savait pas quoi répondre. Puis à la fin du col, merci, au revoir. On en a parlé la dernière fois, je crois, de ça. C'est super intéressant. Moi ce que je fais c'est que maintenant parce qu'avec Lia c'est trop facile. Si tu leur donnes un questionnaire pour trier, on va dire au préalable, tu leur dis voilà je sais pas moi, une fois que tu as analysé les KPI en tant que créatif stratégiste, qu'est-ce que qu'est-ce que tu vas faire de ça ? Comment tu tu optimises ta stratégie créative pour me faire générer plus d'argent ? Par exemple, une question tout b toute bête mais c'est la plus importante chez un créative stratégie. Si tu le poses ça, il va donner ça à JPT, il va te répondre sur le form. Alors que moi ce que je fais maintenant, c'est genre je leur fais un truc un peu plus euh on va dire euh euh comment dire un peu plus rusé, futé entre guillemets dans le sens où je leur dis "Ouais les gars, est-ce qu'on peut faire un col vite fait juste pour t'expliquer un peu notre vision, notre stratégie et voir un peu comment tu peux euh genre rentrer avec nous dans nos process et si on peut travailler ensemble, si toi ça te va et si nous ça nous va aussi, tu vois. En fait, une fois que j'ai fait ça, il rentre dans le col, je lu pose un peu des questions comme ça, après je le piège, je lui dis "OK, mais toi du coup, tu es créatif stratégique, quels sont pour toi les tu vois ?" Et je lui pose quelques question et là tu en vois beaucoup qui bégay, tu vois, genre en fait il joue les experts sur certaines plateformes mais en fait il bégay tu vois. Et ça c'est ça c'est important je pense aujourd'hui avec Lia de poser les questions en vraies à quelqu'un tu vois que que lui envoyer des questionnaires comme on à l'époque notre process nous c'est on fait poste on fait un poste de recrutement on fait rentrer un maximum de personnes dedans. Ensuite il remplit un questionnaire donc la question basique tu as travaillé pour pour qui ? Monre des exemples de tes travaux. Euh, tu as des questions, c'est que c'est pas juste une question qui peut répondre avec chatt, donc plutôt des trucs personnels à lui. Et ensuite après, on sélectionne les tops et là, on va les mettre en en appel, un appel interview. Certains font un culture fit en premier pour voir si la personne déjà fit au niveau de la culture. Mais moi, je préfère faire moi le premier call. C'est quoi culture fit du coup ? Pour voir si la personne peut fiter avec les équipes, comment elle va s'entendre avec les équipes, quelle est sa mentalité, tu vois, comment un peu avant, comment il réagit au problème et cetera. Euh mais moi je fais directement qu stratégie, c'est moi qui fait directement le premier col. Donc le culture fit, on le fait en 2è avec avec d'autres personnes qui travaille en recrutement chez moi. Et euh et là dans le premier appel, par exemple, créative stratégiste, c'est moi qui fait l'appel. Les autres, je pense je vais plus faire euh parce que ça prend du temps. Et créatif stratégist pour moi, ça me m'aide à apprendre, tu vois. Je je compta que les top créatif stratégistes et puis du coup on brainstorm en gros en appel et je dis exactement comme toi. Je dis écoute bah c'est pas un appel de d'interview, c'est simplement on va voir si ça fite pour l'un et l'autre. Je vais te poser des questions si on peut brainformer sur le sujet ben au final on sera les deux enrichi et je pose des questions assez techniques. Ça tu fais combien de fois par semaine ces cols ? Ça ben maintenant on a trouvé la personne là. J'ai fait encore un col aujourd'hui parce qu'elle était bonne et vaut faire un call et avoir une bonne personne au cas où. Euh mais là, je faisais un col par semaine à peu près. Moi, c'est c'est déjà beaucoup pour moi, un de col par semaine et mais seulement avec les top personnes. Genre tous ceux que j'avais un doute, je faisais pas de col. Mieux vaut pas faire un call que si j'étais pas sûr. Parce que pour moi la a player c'est évident. Ouais. Dans le process à Sopia, il y avait aussi un endroit sur le sur le notion où tu préparais enfin des personnes extrêmement chaude, forte mais que tu les prenais pas forcément mais tu les gardais dans un coin pour les tenir au chaud et tout d'un coup ils sont toujours là pour pour être dispose ça au cas où. Ça j' bien apprécié. Du coup, moi j'ai une liste de pas mal de personnes. C'est pour ça que c'est important de traiter bien tout le monde parce que plus tard ça peut toujours ça peut toujours être utile. Enfin, c'est une c'est une c'est enfin c'est une règle de base de bien traiter tout le monde mais chez certaines personnes elles oublient et elles font un interview juste pour l'interview, pas juste parce qu'elles veulent recruter. Elles pensent pas que la personne c'est un humain et tu peux échanger puis au pire des cas tu crées un lien. Ouais carrément. Ouais super important. Toujours bien traiter les gens que ce soit dans la vie privée ou dans le professionnel et tu sais jamais que demain tu restes de les recroiser tu vois. Et même à part ça Ouais. super important l'humain avant avant le business c'est c'est pas une vision que tout le monde partage mais au final c'est ça les gens oublient que le business c'est fait c'est juste par c'est des humains qui achètent un autre humain ouais il y en a ils sont ils sont prêts à tout hein pour pour le business pour l'argent mais c'est vrai que garder des valeur garder euh quand même le respect la courtoisie la sympathie c'est c'est ultra important finalement c'est ça devance ça devance le l'argent pour pour moi en tout cas ouais pareil et sinon vous avez vu toi tuas tu m'as dit que ils avaient pas mal de des de d'expérience en créatif stratégiste, c'est quoi les les mistakes ou les choses à faire tu dirais pour recruter un bon créatif stratégiste ? Bah déjà qui répondent bien aux questions techniques, hein. Si si le mec il il bégay, c'est c'est chaud, mais il faut faut que dès que tu poses une question technique, il sache bien répondre, tu vois. Ça c'est c'est red flag. Si le mec il répond pas bien, c'està dire en fait tu es pas tu es pas créatif stratégiste, tu vois. tu es dans une dans euh dans une entreprise, tu suis des process mais tu as pas tu vois. Mais euh ouais, à part ça, je vois pas trop de red flag. Et sinon, moi ce que je fais maintenant, c'est à chaque fois je recrute, je fais comme toutes les entreprises, je pense les plus grosses font si je prends en période d'essai, tu vois. Je dis bon je te prends ess on va voir ce que ça donne tu vois à la fois pour toi et pour moi parce qu'il faut pas oublier aussi que des fois tu parles aux gens genre tu les recrues tu penses vraiment à ton entreprise mais il faut penser à eux aussi tu vois est-ce que ça le fite tu vois est-ce que ça genre travailler comme ça c'est quelque chose c'est une vision qui partage et donc on fait un testing euh une semaine et si ça se passe bien et ben on prolonge sur un mois si ça se passe bien et reste tu vois donc donc voilà h aussi les les les red flag C'est euh j'aime bien avoir quelqu'un d'obéissant en fait en fin de compte. Je te racontais la dernière fois, c'est eu l'histoire des des Rotchield et tout. On pas rentrer dans des trucs bizarres ou ou complotistes mais à la base les Rothchield à l'air de l'industrialisation, ils ont créé les écoles parce qu'ils avaient besoin de former des gens, des gens qui savent lire et écrire pour travailler dans leur dans leurs industries, tu vois. Et du coup en fait les gens ils étaient, ils savaient rien faire et donc ils sont dit "OK, on va créer l'école pour former nos travailleurs et donc l'école t'apprend quoi ? Tu apprends à être obéissant, à tenir dans les rangs, à écouter ce qu'on te dit, à te lever à 7h du matin." En fait finalement, ils sont pas cons ces mecs, c'est c'est les plus riches du monde. Mais s'ils ont fait ça, c'est ils savent ce que c'est finalement la psychologie d'un bon employé. Tu vois, un bon employé, c'est un mec qui exécute, qui suit, qui euh tu vois, même si par exemple pour le créative stratégie, il doit être créatif crée des choses et tout, il doit bien suivre les process. bien suivre par A + B. J'ai une autre anecdote aussi à vous raconter mais c'est au niveau de l'école, c'est c'est encore actuel. Ah mais bien sûr, l'école est fait pour former à devenir des bons employés. Dire c'est très bon l'école pour pour devenir un très bon employé de fou. J'ai une belle anecdote à vous raconter aussi, c'est alors je sais plus si c'est Apple ou Google. Ils ont fait en fait ils font un process de recrutement. Je l'ai vu, j'ai j'ai je l'ai vu récemment ça sur sur internet et je pense vous avez peut-être vu cette vidéo, c'est en gros ils prennent 1000 personnes, ils les mettent dans une salle, c'est vraiment des gros processement. Il leur donne un questionnaire de 30 questions et en fait les questions genre à la fin deviennent un peu farfelu genre bizarre genre pour aller sur Mars sont moins moyen de locomotion euh euh comment tu fais ? En fait c'est des questions qui n'ont ni que ni tête, tu vois. et ils ont une heure pour répondre à 30 questions, mais c'est impossible. Et du coup euh tu vois les mecs, ils sont là bom, ils font sils écrit, ils font leur vie et tout, tu vois, ils sont en stress, panique et tout. Et tu vois des mecs au bout de 25 minutes, ils sont là, ils ont posé leur stylo, ils sont sereins, tu vois, ils ont fini le questionnaire. Et genre en fait ce qu'ils ont fait, c'est que ils disent la première question, la première instruction, c'est lisez les 30 questions puis répondez une par une. Donc les gens beaucoup en fait il ils commencaient question 1, bom question 2, question 3. Non, c'était pas ça l'instruction. C'était lisez les 30 questions puis répondez aux questions. Et en fait si tu lisais les 30 questions tu avais à la question 38 si vous si vous en êtes arrivé là vous vous comprendrez qu'il faut répondre qu'aux trois premières questions. Hm hm. Et là ça montre beaucoup l'importance d'avoir un un employé qui suit les instructions, tu vois, qui lit qui suit les instructions. Et ouais donc c'est pour ça mais c'est une très bonne anecdote et nous moi je l'avais fait à l'école. On l'avait fait à l'école assez jeune et ça m'avait choqué parce qu'en gros il fallait dessiner, il fallait faire plein de trucs puis à la fin bah en fait rien. Et ça m'a choqué. J'ai dit mais je suis con en fait, j'ai il fallait juste que je lise. Et du coup c'est un truc qui m'est qui m'est resté et dans les processement souvent je leur donne des process et je veux voir à quel point ils arrivent à suivre un process parce c'est un gros gros problème c'est qu'en fait tu peux avoir les meilleurs process du monde tu fais une bonne expation un loom et cetera et il y a des personnes qui arrivent pas à suivre des processes. C'est plus fort que eux. Ils arrivent pas. Ouais. H et du coup ben il faut déjà pouvoir filtrer ces personnesl de ouf. Mais très bonne anecdote. Donc pensez dans vos process intégrer une manière de pouvoir filtrer si les gens lisent les instructions. Mettez un truc tout bête. Nous à l'époque pour des je crois pour des proof readers on leur mettait on leur mettait des fautes exprès dans le un texte. OK. Dans euh faites faites ceci. On mettait exprès un texte faux pour voir s'il détectait l'erreur ou des fois on mettait OK ben lisez lisez bien toutes les instructions et on mettait un truc pour voir s'ils aient bien lu toutes les instructions tu vois comme c'est pas mal comme ceux qui regardent les podcasts on dit à la fin si vous avez regardé le podcast commentez banane par exemple et ben c'est genre de bail et ça permet de de voir si la personne lit déjà bien par si elle lit pas c'est chaud après le process de recrutement quand on a du coup une une bonne équipe euh toi est-ce que tu as déjà fait du enfin est-ce que c'est qui dans ton équipe qui fait Le forecasting, est-ce que tu le fais ou tu le fais ? C'est quoi le forecasting ? C'est quand tu préf prévisionnel. Ah ok. Alors moi ce qu'il faut savoir c'est que je suis pas du tout un bon opérateur. Je commence à être apprenti opérateur, c'est dire à mettre le nez dans les équipes et cetera. Donc je suis on va dire un apprenti. Moi c'est pas ma zone de génie, c'est pas ce que j'aime faire. Déjà faire plusieurs choses en même temps, ça me fatigue. Pour moi, que la communication avec les équipes, je fais ça et je suis épuisé. Après, c'est je peux je dois faire ça qu'en fin de de pork, sinon je peux pas. Et et le forecast, ben actuellement nous c'est assez compliqué mais on se base déjà il faut avoir une brand, il faut avoir l'ancienneté et une fois que tu as l'ancienneté, bah idéalement si tu as une année en plus, c'est dire tu peux regarder en rétrospective par rapport à l'année passée, qu'est-ce que tu as fait l'année passée pour prédire ce qui peut arriver cette année-là. Si tu sais que l'année passée, au mois d'août tu as fait un gros mois, bah tu sais que potentiellement mois d'août tu vas pouvoir faire un gros mois. Et mais là sinon je je me mets juste une petite augmentation chaque mois en tenant compte que des fois ça va pas être graduel mais peut-être ça va être un mois un peu stagné ou à décembre mais ça doit être sur l'année ça do augmenter le fait c'est moi qui le fait ouais et après je regarde tenant compte des nouveaux produits de ce qui pourrait se passer de la saisonnalité mais je suis pas un bon forecaster et pour l'instant j'oriente tout mon business pour éviter de faire trop de forecast pour éviter de faire trop de stock ou trop de prévision parce je suis pas bon là-dedans. Moi je focus sur où c'est que je suis bon, donc je pourrais pas donner la meilleure des réponses par rapport à ça. Parce que justement là, on est sur un projet qui nécessite beaucoup de stock et cetera et moi c'est c'est des projets que j'évite mais c'est très c'est très lucratif donc je pas je pas les butter. Donc donc souvent tu as des barrières à l'entrée, c'est les stocks et du coup ben c'est une grosse barrière à l'entrée. Voilà, j'ai suivi une astuce pour avoir des créatives vraiment top notch. Je sais pas si vous l'avez déjà fait, c'est très simple. En fait, vous allez euh sur votre shop et euh vous allez voir les clients qui ont passer le plus de commandes et simplement vous allez les contacter, envoyer un produit peut-être gratuit ou simplement un code promo et euh leur demander de faire un review vraiment brutal, honnête. OK. Et souvent ces créatives là, tu vas avoir des des bonnes C'est magnifique comme tips. Je vais le mettre en place. parce que le la personne qui t'achète plein de fois le le le produit, bah c'est quelqu'un qui adore ton produit et donc va faire au mieux la créative. Genre personne de mieux de ne sera mieux parler de ton produit qu'un client qui a acheté plusieurs fois. Je sais pas si vous avez déjà fait cette on a un process qui est en place, c'est qu'on on regarde les top clients. Donc on a un flow sur clavio qui fit les top clients. Les top clients, on les contacte et on leur dit "Écoutez, on peut vous offrir rembourser votre produit. Euh simplement remplisser ce form et comme ça après on sélectionne ceux qui fitent le mieux à faire à faire une vidéo et là on leur demande de nous envoyer juste une petite vidéo que j'essayie en échange de ça une vidéo juste 10 secondes juste pour voir ceux qui arrivent à se filmer en caméra et après on fait un live call avec eux mais même ceux qui arrivent pas à se filmer ça peut être intéressant en mode pour les uglys et cetera faut faut pas juste Ouais c'est ça juste facecam raconte-nous juste pourquoi tu as acheté le produit puis après on fait un live call où c'est que en direct On pose des questions précises et ça ça fait une b quand tu dis top client c'est quoi un peu commander plusieurs fois je sais pas on a un flow sur clavio sur top client je sais pas c'est que tu viens de me donner une idée de fou là je sais pas si je pense on je sais pas si on la coupe ou pas tu verras mais en gros les même pour pour push au au mec 3h après même pour push les les clients qui euh qui n'ont pas racheté encore tu peux tester ça genre t'envoie une séquence email à tous les clients. Si tu as du recuring bien sûr, tu leur dis les gars, si vous avez apprécié le produit et tout, on vous demande un review vidéo et on vous donne moins 50 % au genre votre prochaine commande gratuite. Ça fait que à la fois ils te font une review gratuite vidéo et ça fait qu'il rachètent, tu les mets dans le process de recuiring. Donc s'il rachète une deuxième fois et qu'ils ont apprécié ça, peut-être qu'ils vont racheter une trè une 4è. C'est une dinguerie que tu viens de me dire là. Moi tu me donner une autre idée, c'est de mettre en place dans les paners abandonnés. Ah comme vous faites partie de notre client bah vous vous avez des des magnifique. Magnifique. Tu vois un truc du style le mec il a pas acheté mais tu l' pas acheté fait partie de nos meilleurs clients pas mal. Voilà genre tu l'envoies un mois après. Ouais c'est dernier dernière email retarging 30 jours après moi ça va pas ouvrir. Mais bah c'est le si c'est un bon client tu vois genre abandonné si c'est pas un panier abandonné sera testé. Un panier abandonné je sais pas. Alors, paiement abandonné plutôt, je dirais paiement abandonné. En fait, moi ce que j'aurais fait là et ce que je viens de réfléchir, c'est que j'aurais envoyé un email pour le paiement abandonné, enfin panne abandonné du style euh pour la campagne voilà voici pour la campagne des témoignages. Donc vous avez participé en nous voyons un témoignage honnête. Tu mets les témoignages des faut enfin des témoignages que tu as le style vidéo ou texte et tu dis bah merci d'avoir participé. Voilà 50 %. Et le gars en même temps, il va voir les avis. tous les avis positifs, il va se dire "J'ai gagné un truc". Magnifque, c'est Ouais, c'est c'est super bien franchement. Maintenant, faut appliquer, faut appliquer. Tu vois, c'est bien d'avoir des petites idées de hack mais il faut appliquer, faut tester. Pas mal. Toi, avec tes équipes, tu es sur quel système, quel processes en mode est-ce que tu utilises euh Slack, WhatsApp que j'ai rencontré des personnes qui sont euh qui font 200 millions l'année, ils sont enfin 100 100 millions l'année, ils sont full WhatsApp, pas de prise de tête et euh un petit Monday. Toi, est-ce que Moi en gros tous les process, ils sont sur Clickup. OK. Et la communication, elle se fait sur WhatsApp. Slack, je trouve ça vraiment bizarre. Genre, j'ai vu un tweet d'un gars là sur X, il m'a fait rire. Il a dit "Mais les gars, ce gars, c'est comment il s'appelle ? Il tourne fort. Il tourne à 7 millions par mois là. Très très fort. Euh Ah, il s'appelle Lucas. Non, Lucas. Ouais, Lucas. Tu l'as vu ? Ouais, il dit "Les gars, je suis rentré sur Slack, je suis ressorti après 20 minutes. Comment vous faites pour faire vos process sur Slack, vos communications là-bas ?" C'est moi j'aime pas du tout Slack. Après chacun sa vision maisup pour les processiste, il a ses ses tâches de trucs à faire. Les mecs, ils sont dans savez, ils ont leurs trucs à valider tous les jours, tu vois. Et et après communication sur WhatsApp, mais là on communique de moins en moins. En gros, l'idéal, c'est important la communication, surtout au début quand tu recrutes et cetera. Mais après, l'idéal c'est que les équipes elles, tu vois, elles sachent tout bien faire. Moi ce que j'aime bien faire c'est de temps en temps je me remets en mode employé et ben je vais checker quelques emails. Là je le fais dans moins ou moins, c'est pas bien tu vois, mais je vais regarder quelques emails, quelques réponses clients, je vais regarder les vidéos, je vais faire un montage moi-même et cetera. Tu vois, c'est super important de de se mettre euh à l'échelle du petit employé de temps en temps. Ça, je suis en train de le faire et ça me fait péter des plombs. C'est relou hein. C'est relou parce que tu vois que qu' en fait ça a totalement dévié des process qui suivent même plus les process et ça me rend fou. Moi ça m' toujours la tu fais cette surveillance tous les combien de temps à peu près ? Ben là, je devrais le fixer à le faire en process mais ça prend du temps parce qu'après bah là je suis sous long parce qu'en fait j'ai revu un peu tous les secteurs et il y a rien qui va. Donc euh donc là je suis dans une phase de reconstruction de fire que je sais que Gabriel Gabriel là il avait euh une personne par pôle qui il ça faisait la police il mettait sur le groupe Skype là et il disait pas que c'était là pour contrôler et il contrôlait tout. Ouais. Donc euh avoir quelqu'un sur les slack qui contrôle tout. Ben moi le problème c'est que j'ai quelqu'un qui qui était censé contrôler et là le truc je dis je vais quand même aller voir à la source et en fait la personne contrôlait mal. Donc au final c'était la faute de l'employé et la faute du manager. Hm. En en fait, moi je pense c'est que d'ailleurs, je voudrais vous poser une question sur les profils les plus importants selon vous pour les gens qui sont comme nous dans l'com plus importants à voir dans l'équipe. Euh moi j'ai j'ai là je vais de plus en plus vers la conclusion que c'est super important d'avoir un head of strategy. Donc le head of strategy c'est ce qu'on fait nous là mais il va le faire lui en fait. Ça ça veut dire que nous on va vraiment focus maintenant notre pouvoir, notre notre temps sur les trucs vraiment les plus importants parce que souvent moi en tout cas je le vois là, je suis encore dans l'opérationnel des fois et c'est relou comme là ce qu'on vient de dire, aller checker un peu les process, les emails et tout ça, aller checker si tout le monde suit bien, c'est pas à nous de le faire finalement. Je trouve qu'il faudrait un head of strategy. C'est pas pour rien que les plus grosses entreprises au monde, elles ont toujours un CEO, un head of strategy, hein. Tu vois ce que je veux dire ? c'est que euh je pense c'est super important mais c'est un profil qui est très très dur à avoir. Pourquoi ? Parce que à la fois en fait, il peut être coûteux, à la fois il peut te baiser à tout moment, tu vois ? C'est-à-dire le mec, tu peux le recruter, tu peux aller apprendre tous les process, ça y est, maintenant il se dit "Bah vas-y, je vais ouvrir ma site, je vais faire, je connais tout." Donc c'est un c'est un profil qui est sensible à trouver. Inchallah. J'espère que je vais le trouver un jour. Mais quand tu le trouves, je pense ça peut être un game changer parce qu'après toi, moi ce que ce que je fais là tout simplement c'est j'ai des idées et je les mets en action. Je les je concrétise l'idée en action donc en résultat inchallah. Et l'idée c'est de dire maintenant d'avoir un créative de d'avoir un head of stratégie et dire j'ai mon idée. Voici l'idée, voici le produit, voici le concept. Tel marché. Hm. Occupe-toi avec ça, avec l'équipe, avec le gars qui fait les sites, les créateurs vidéos. Essaie. le head of strategy va dire ok les gars on va faire ça ça ça ça toi tu vas faire ça ça ça ça tu vois au lieu que nous on le fasse tu vois donc je pense ça c'est next level ouais je pense c'est vraiment trop trop important d'avoir d'avoir ce gars tu vois moi je pense que je vais essayer de choper un gars euh que je vais former mais c'est relou ça prend du temps et cetera, mais inchallah on verra bien c'est le le le but aussi de la personne qui fait l'opérationnel associé tu peux avoir un associé qui s'occupe de l'opérationnel Après en plus tu prends bah par exemple du consulting en of growth qui vient t'aider à palier les consulting c'est pas mal aussi tu peux le faire si au début tu trouves pas le bon profil mais moi je préfère voir quelqu'un à plein temps tu vois qui non tuas tu as quelqu'un à pleintemps en mode la personne qui s'occupe de l'opérationnel qui t'aide et ensuite tu prends tu peux prendre un consulting dans des agences qui aident les marques qui scalent 100 enfin 50 l'année et il t'aide aprè à mieux surveiller. C'est ce que du coup je vais faire. OK. OK. Nous ce que je peux donner comme insight à l'interne surtout les erreurs qu'on a fait en fait moi j'étais quelqu'un de trop laxiste c'està dire que il y avait pas assez de contrôle et je suis OK à Dubaï ça marche bien parce que c'est ultra contrôlé. En même temps les gens sont libres mais c'est ultra contrôlé. Tu vois tu sais que si tu fais une erreur tu voles on te coupe la main. Enfin techniquement d'ailleurs mais ça tout fonctionne bien parce qu'ils savent qu'ils sont contrôlés et exactement ils savent qu'ils sont contrôlés, ils savent que c'est c'est strict. Je me suis dit OK ben il faut que ça soit pareil dans mon entreprise, j'arrête d'être gentil, tout le monde est contrôlé. On contrôle les heures, on contrôle tout, on leur dit tuas tu as le droit à une une enfin une dernière chance, on va dire. C'est dire tu fais une erreur en donné l'invertissement, après c'est loin. Ouais, c'est super important. Et en fait, c'est ça que je que j'ai mis en place depuis peu parce qu'en fait les gens sinon ils se laissent aller et ils sont trop gentils. Et en fait, j'ai vu rien qu'en disant ça que chose que j'avais pas fait avant par exemple à mon ma créative créative mediaabing assistante, elle était toujours en retard et là à chaque fois je dis "Tu es en retard s'il te plaît, j'utilise la psychologie là". Je juste dit si tu es en retard cette semaine, pénality sur ton salaire. Elle a tout fait. Mais tu vois, moi je dis "J'ai l'air d'être un bâtard." Bon, je le fais. Non, tout fait. Et maintenant tout va fonctionner comme ça. C'est super intéressant ce que tu dis parce que en fait tu parles de contrôle, moi je dirais plus d'autorité. Mais attention, c'est pas agressivité. Autorité ne veut pas dire être agressif. Tu peux être euh un mec ultra autoritaire mais droit, juste pas agressif, tu vois. Et l'autorité, elle est super important même au sein d'une famille. S'il y a pas de chef de famille, s'il y a pas de père de famille, ça va partir en vrai, tu vois. Hm hm. Et c'est pour ça que dans une famille, les enfants et tout, ils doivent savoir qu'il y a une grosse autorité. Il y a la maman, elle fait les petits trucs par exemple, mais toi en tant que daron, tu es là, tu vois, tu es l'autorité. Et ça, si on grossit le truc à l'échelle d'un pays, c'est aussi super important parce que le pays qui a de l'autorité comme Dubaï, il y a de l'autorité. Tu fais un truc, une dinguerie, tu es puni. Tu vois, tu il y a de l'ordre de l'autorité. En France, il y a pas d'autorité. Regardez ce que c'est la France. Paris là et tout, tu vois. C'est parce qu'il y a pas d'autorité. Les mecs, ils agissent comme des animaux là de tout casser et tout. L'autorité, c'est quelque chose d'ultra important, que ça soit au sein d'une famille, d'une structure, d'une entreprise ou d'un état, tu vois. Donc Ouais. Ouais. 100 % 100 % ouais 1000 %. On arrive à la fin de ce podcast. Ça c'est le moment de balancer la value Insight que vous avez appris dernièrement, un truc valuable que que vous avez envie de repartager pour nos téléspectateurs. Je pense qu'on a déjà pas mal partagé là. C'est un podcast de fou en vrai. Les les mecs ils se rendent pas compte les gars. Ils payent des des formations 1000 € je sais pas quoi. Arrêtez d'acheter des formations les gars, vraiment je le dis. Je tacle personne mais arrêtez d'acheter des formations. Vous avez tout le contenu sur YouTube, soyez débrouillard. Euh voilà les les les 5 % des gens qui réussissent en l'coms vont réussir parce qu'ils sont des des brouillards, parce qu'il lâchent pas, parce que voilà, c'est c'est ça les vrais les vrais skills à avoir. C'est pas d'acheter une formation miracle le V2. comme dit certains ou la nouvelle formule secrète là pour jouer sur le shining object là, le syndrome de l'objet brillant, tu vois, il y a un nouveau truc. Non, en fait faut vraiment juste là ce podcast les gars, il est phénoménal. Je parle pas de nous, on va pas se jeter des fleurs, mais votre podcast master, il est incroyable. Il y a trop de value mais les gens ils se rendent pas compte. Mais il y a de plus en plus de trend. Il y a des personnes qui met les gars, j'ai arrêté toutes les formations, j'ai juste regardé tous les podcasts, j'ai mis dans un chat GBT et c'est bon. Ben oui, les les la value que vous balancez dans ce podcast, elle y est pas dans des pseudo formation euh de je sais pas qui là, tu vois. Donc vraiment les mecs, le meilleur conseil que je puisse vous donner, arrêtez d'acheter des formations, ça sert absolument à rien. Gardez votre argent, suivez les vidéos sur YouTube, lancez-vous, testez, apprenez et dès que vous avez besoin de quelque chose, tu lances un site, ça convertit mal et tout, tu vas sur YouTube, tu mets taux de conversion au site, comment optimiser son site et tout. Tombez pas sur des charlatan qui racontent n'importe quoi. Suivez les bonnes personnes, suivez les bonnes chaînes. Moi, je recommande votre chaîne parce que je vous connais et il y a de la value et c'est pour ça que je viens aussi ici. Mais voilà, ça c'est vraiment le meilleur conseil. Je peux Donc tu recommanderais pas si tu tombes sur une vidéo YouTube où c'est que le gars il fait de la boxe ou c'est que le gars il il se montre dans des voitures d'acheter sa formation. Non si le mec qui délivre Non, si le mec qui délivre de la value, pourquoi pas ? Tu vois c'est pas une question de son lifestyle, on s'en fout. Tu vois, tu souvent souvent non souvent c'est ironique parce que souvent les gens en fait pourquoi les formations ça marche bien parce que les gens vendent le lifestyle lifestyle c'est l'angle émotionnel c'estàd que les gens ils veulent le même lifestyle c'està dire ils vont pas leur faire confiance pour leur aspect technique mais parce que en fait c'est l'émotionnel donc en fait on les excuse parce qu'en fait c'est comment notre cerveau fonctionne. C'est pour ça que les formations ça marche. c'est que tout à l'heure je parlais de que les gens ils achètent de l'émotion et c'est pour ça qu'au début un mec qui commence l'iccome s'il vient sur le sur ce podcast là c'est du chinois pour lui clairement tu vois parce qu'il sait il sa il est pas dans le truc tu vois mais par contre des mecs qui vont lui montrer du lifestyle des voitures c'est pas du chinois parce que il sait ce que c'est avoir une belle voiture il il projette et en fait il veut acheter, il achète pas la formation il achète la projection de conduire cette voiture. Et c'est pour ça que les mecs et le lifestyle ça marche super bien tu vois. Mais euh les gars, réfléchissez un peu plus. Nous, on est des des mecs contrairement aux meufs, on a on a plus de raisonnement. Je dirais on va pas rentrer dans des débats longs, tu vois. Mais les meufs, elles achètent beaucoup avec l'émotion. C'est pour ça que c'est des consommatrices compulsives. Nous, les mecs, on est plus raisonnés. Donc les gars, réfléchissez avec votre cerveau. On est plus raisonn à part si c'est des meufs qui sont les vidéos. Ouais. Ouais, clairement. Mais voilà, vraiment c'est c'est meilleur conseil que je puisse donner. En tout cas, c'est euh arrêter d'acheter des formations euh à partir après un certain niveau, c'est quand même intéressant de de se former sur les ou de former tes équipes sur les points où tu veux te former, tu vois. Mais au début pour commencer à au début, n'achetez pas, forme, lancez-vous, formez-vous gratuitement sur YouTube. Moi même aujourd'hui, à partir d'un certain niveau, je me forme, c'est super important de se former mais suivez les mecs sur YouTube, sur Twitter, sur sur Redit aussi qui est incroyable. Je je voulais garder ça pour moi, mais les gars, c'est vraiment full value sur edit. Moi, je vais que sur ça maintenant, tu vois. Je vais plus sur Twitter et cetera. Et en fait, il y a des gens en fait, ils ont rien à gagner de vous, ils vont pas vous vendre des formations ou je sais pas quoi. Donc, il délivrent de la value parce qu' ils aiment partager et pour eux le la valeur, la value se partage et la connaissance et l'information se partagent et c'est comme ça, ils ont ces valeurs là, ils sont nobles. D'ailleurs, ce qui est bien avec Crédit, c'est que il y a personne qui se montre qui se montre, tout le monde est anonyme, c'est pas "Ouais, tac tac, allez acheter mon truc, tu vois, je suis c Non, c'est juste full value." Donc ouais, il y a tout sur internet. arrêter de payer des formations qui servent à rien. Ah moi c'est juste sur euh la préparation. Là on est bientôt enfin on n'est pas bientôt au Q4 mais dans ma tête on est quand même bientôt au Q4. On est déjà à la moitié de l'année et euh j'ai certains objectifs pour ce Q4 et pour atteindre ces objectifs, ben ça se décortique en fait en en qu'est-ce qu'on a besoin dans notre équipe, qu'est-ce qu'on a besoin dans notre setup. OK. Euh j'ai besoin d'avoir j'ai j'ai un objectif de faire tant de chiffres d'affaires par jour. Qu'est-ce que j'ai besoin d'avoir pour réussir cet objectif ? Donc quels sont mes process pour avoir les processeurs de paiement qui ne vont pas sauter ? Donc OK. Avoir plusieurs setups en plusieurs pays peut-être et euh prévoir le le growth qui va arriver petit à petit pour ensuite faire ce chiffre là dans mes équipes que j'ai besoin de d'avoir et de pas faire l'erreur de OK, je veux par exemple atteindre 200 cadets, 300 cadet le plus rapidement possible et ensuite tu les fais et ensuite tu as pas tes setup qui tiennent ces 200 cadets, 300 cadet et du coup tout se casse ton équipe se casse, tes procurs de paiement se cassent et plus être dans la préparation de préparer ce qui te fait permettre euh tenir 200 300 cadets euh et ton système qui tient genre par exemple les créatives euh tu peux faire un sprint et arriver ensuite rapidement à 200 300 cad et ensuite tout se se s'écroule si tu as pas décortiqué bah qu'une personne qui fait ce chiffre là qu'une personne qui fait ce chiffre d'affair Bah il y a tout ça qui est décortiqué et surtout au niveau des processurs de paiement quand vous avez des boutiques en dropshipping ou autre c'est super super important et ça va vous faire tenir tous les Q4 à chaque fois. Processation, c'est ce que je disais tout à l'heure structuration process équipe, c'est le plus important. Pas growth sans sans eux. Selon vous, c'est quoi la stratégie qu'il faudrait faire pour aller au plus vite à 300 KD ? Process équipe growth simple. Tu as des tuas tu as des équipes, tu as des gens qui sont placés. Tu c'est ce que je dis par exemple tout à l'heure sur le head of stratégie. Moi si j'ai un head là ça va ça va monter tu vois encore plus al hamdillah inchallah. Mais mais ouais c'est ça en fait tu tout seul on va plus vite ensemble on va plus loin. Être sûr que tu es le bon time c'est le plus important. Et dans des c'est quoi déjà ? le total adressable market, genre en mode tu as un produit que tout le monde peut acheter. Euh ça c'est enfin les bases de tout tous nos derniers podcast, tout suivre et et si tu veux vraiment atteindre 300 cadet mais stable ou juste stable bien sûr stable. déjà faire une journée à 300 KD, ça peut se faire là déjà faut je pense avoir vraiment une vision de marque. Enfin pour moi faut que ça soit une marque et 360 pas que MTA. Euh, j'aiécouté justement le le founder de Comfort, le les pulls ultra confortables. 500 millions l'année. Ah ouais, 500 million l'année l'année. Ouais. Après les fashion saps, c'est une folie quoi. Mais justement, il il disent qu'ils ont fait plus de 500 millions l'année Confort euh donc c'est une marque de Audi et cetera aux US. Ils sont dans le top 3 world wide de advertiser sur Snap, chose qui est un peu pas habituelle. beaucoup de personnes euh spendent sur les autres canaux, mais eux ont vraiment euh glitché le Snapchat ads et ça leur a permis que tout sur leurs autres réseaux euh sur les autres canaux d'acquisition, ben tout est encore plus smooth. C'est un peu le même effet que à Applovin le mois passé, on a eu pas mal de de spin sur Applovin et ça faisait que les stats métait beaucoup mieux. Donc donc voilà, beaucoup de beaucoup de TikTok shop. Donc c'est énormément de créateurs. Ouais. Énormément de microinfluenceurs et pour eux bah c'est comme ça qu'ils arrivent à scaler. Je pense c'est vraiment dans les prochains temps. C'est vraiment ça un TikTok Shop Snapchat si on fait world wide et que le produit s'y apprête qui est assez visuel et cetera. Mais euh mais ouais, un flux comme disait Ellie dans le dernier podcast, full gifting, quand tu as un produit encore une fois qui où tu peux faire ça, bah ça c'est pour aller taper du du duo pour moi c'est une Je pense vraiment que TikTok Shop c'est un truc de fou parce que en fait TikTok Shop je crois ils ont fait un leur premier milliards euh sous 1 an. Amazon pour faire son premier milliard, ils ont mis 5 ans, je crois pour faire leur premier milliard. Maintenant, bon Amazon, ils sont beaucoup trop loin pour TikTok Shop, mais je pense que d'ici quelques années, il pourrait les rattraper. Bon, ils sont très très loin quand même Amazon, hein, mais il pourrait les rattraper parce que quand même, regarde, 1 milliard en 1 an, 1 milliard en 5 ans. Et ce qui est vraiment fou, c'est que avec le le rise le rise des CPM, l'augmentation des CPM et l'augmentation des coûts publicitaires, je pense que ce business model de avoir du trafic sans payer le trafic, ne payer que au mérite, ne payez qu'à la vente, il est incroyable. Il est incroyable. Et en France, moi j'ai contacté des créateurs de contenu à l'époque et tout pour faire de l'affiliation. Ils veulent pas parce qu'ils se disent "Le mec, si je fais un truc qui floppe, je serai pas payé." Ils pensent pas, ils se disent "OK, vas-y, affiliation, allez, je vais faire des vidéos de fou, tac et ça va pas flop et je vais faire gagner de l'argent la marque et moi je vais gagner de l'argent." Non, ils ont une mentalité de tu me payes, je fais, je fais pas, tu vois. Et donc je pense que TikTok Shop, c'est vraiment incroyable parce que tu payes pas le trafic et tu payes au mérite. En fait, tu as rien à perdre. tu peux envoyer plein plein de testings comme ça en fait, tu vois, tu euh il faut quand même se professionnaliser, faire les choses bien parce que pour séduire ces gens qui vont créer du contenu pour toi, va falloir avoir une belle image de marque quand même, tu vois. Parce qu'un gars qui va faire de la promotion pour je sais pas quoi, un truc miracle comme on voit qui te fait perdre 15 kg en un jour ou je sais pas quoi, tu vois, du bullshit, ben il va perdre en crédibilité demain, tu vois. Donc je pense c'est important TikTok Shop et des bons produits. J'aimerais juste finir un truc après après en je vous laisse finir mais c'est un truc super important c'est que je vois souvent dans vos podcast Nico il parle de 300 cadeill de 10 cadeill de 30 cadeilles de c'est bien c'est cool parce que ça brise aussi les les croyances limitantes chez les gens on peut faire des sommes de fou avec l'e-commerce mais ça peut créer de la frustration aussi le mec tu dis 300 cad lui en fait par exemple un débutant qui a fait qui a monté 200 300 € par jour, un débutant qui va se lancer, qui regarde ta chaîne et tout, ça peut créer de la frustration. Il se dit "Putain, mais en fait, ils me parlent chinois, ils sont trop loin pour moi." En fait, les gars, il y a un truc qui est important, c'est il faut pas regarder, faut pas comparer votre point A Z d'une autre personne. OK ? Ça se trouve ce au point Avec cette autre personne qui aujourd'hui fait du 300 Kil, en fait, vous êtes meilleur que lui. Donc peut-être peut-être que quand vous serez au point Z, tu seras plus loin que lui. Donc ne vous comparez pas. Faites faites les choses simplement, visez 100 € par jour, visz 1000 € par jour. Moi ça a toujours été ma mentalité. Ma mentalité c'était quand je me suis lancé dans l'comente, je me dis hamdillah, je pense que je peux faire 10 ventes. J'ai fait 10 ventes, me dit je pense que je peux faire 100 ventes. Et sans vent, me dit je pense que je peux faire 1000 ventes. Et aujourd'hui, c'est pas je pense c'est je peux faire sans vente. Et aujourd'hui avec c'est avec cette mentalité que je continue d'avancer. J'ai fait OK, je peux faire plus. C'est très très important ce que tu dis, même ultra important. Si je résume ce que je conseille et l'erreur que je faisais. Donc je vais je vais repartir dans l'ordre. Nous, on parle de gros chiffres et eux s'ils veut se projeter à faire des gros chiffres en fait ils vont avoir cet objectif là et ils vont pas être bien parce que quand ils vont penser, ils vont se dire "Je vais jamais le faire." Et quand tu crois pas, tu peux pas atteindre objectif. C'est la une des règles numéro 1 en loi de l'attraction. Tu dois croire en ton objectif. Donc ce que tu fais de viser juste l'étape à peine au-dessus, OK, de faire déjà 500 500 dollars day, un caddet. Si toi tu crois que c'est faisable, OK, tu dis peut-être ça c'est faisable. Bah déjà dà tu crois, tu peux y arriver. Mais si tu vises 10k parce que tu veux dire je suis un boss, je fais 10k et tu crois pas, c'est très difficile de tenir. Donc mieux vaut fixer des petits steps puis à chaque fois que tu brises tes plafonds, bah tu revises un autre plafond. Mais viser un plafond qui est au-dessus de ce que tu crois et ben tu arriveras pas parce que tu crois pas. Donc c'est une règle très très importante en loi d'attraction. Il faut fixer un objectif que tu crois que tu peux obtenir. Et la règle numéro une, c'est déjà d'enlever tes croyances, de savoir que tu peux obtenir des trucs même que tu crois pas, qui en dehors de tes écrans radar. Ça c'est super important de faire les choses step by step, tu vois. Tu faut pas regarder le le haut de la tour, faut regarder la première marche de l'escalier, tu vois. C'est c'est pour moi c'est c'est simple. Et je vois en fait beaucoup de mecs qui mettent des gros gros chiffres là sur Twitter et tout, Nanani et et ça parle de très gros chiffres. Attention, je critique pas. Comme je dis, c'est bien parce que ça brise les barrières limitantes, mais ça peut créer de la frustration aussi et il faut vraiment voilà tranquille, doucement, fait ta première vente, tu vois. H et je pense que le plus important au-delà de tout ça, c'est vraiment l'état d'esprit, tu vois. Moi, je suis pas pas 100 % d'accord, mais je peux comprendre que il y a des personnes qui peuvent euh sur quoi tu es pas d'accord ? Ben de pas euh viser le haut de la tour euh dès enfin mais le problème c'est que si pour beaucoup de personnes visaier le haut de la tour et moi c'était mon problème, je disais ouais moi je suis un boss, moi je peux faire je vise je sais plus euh 34 direct en fait dans ma tête je dis mais tu arriveras pas à les faire. OK. Et en fait, je visais 30 cadets et par je me dis au pire des cas, j'atteins 10. Donc oui, c'est mieux de viser plus mais j'étais toujours frustré, ce qui fait que quand tu es frustré, tu obtiens pas. Et en fait, quand tu vises un truc plus mar, tu dis ça, je par contre, je peux le faire mais en fait tu l'atteins très vite, ça te motive et après tu vas de tes pensées. En fait, moi je comprends ta vision Nico, c'est que tu veux vraiment genre tu penses visualisation dis si je vise 1 milliard, je vais faire 1 milliard par exemple, tu vois. Mais moi ma vision c'est il faut être réaliste. C'est bien de viser un milliard, c'est très bien mais il faut être réaliste. Il faut pas creuser un fossé énorme entre ton objectif et le point où tu es aujourd'hui, tu vois ? Parce que sinon il est trop trop loin l'objectif. C'est comme un mec là, il commence la natation, il veut se dire "Vas-y, moi je vais faire le 100 m en x secondes." Tu vois, tu pourras pas le faire. Va falloir des allées d'entraînement dis d'abord de gagner une ou de secondes, tu vois. Bien sûr. Après moi c'est daté avec des dates euh réalistes. Donc en soit Oui. Oui. Pour moi, moi c'est ce que je faisais. Ça c'est l'erreur que j'ai fait de ma vie, c'est je fixais des objectifs bien précis avec des dates bien précises et j'étais tout le temps frustré. Non mais pas des dates précises mais genre dans cette période là de ma vie je sais que idéalement moi dès que j'ai enlevé ça les choses sont commencer à venir. Dès que je me suis dit en fait ça revient quand ça vient ça peut être à 40 ans mais après je suis pas visualisé à 40 ans quand même mais les choses elles viennent quand elles viennent et ça vient beaucoup plus facilement en fait. Sinon, j'étais constamment frustré par je me fixais des trucs, ça arrivait pas et je lu dis ça arrive pas et en fait tu dois vibrer maintenant. Exactement maintenant sur la fréquence que tu veuxir. Donc si maintenant tu es frustré Ouais. Après je suis pas frustré mais moi je sais que je vais avoir là je vais faire une devante de Mark et ensuite j'aurai un projet IA SAS parce qui va vraiment m'avoir une valo à mi tu vois. Hm hm. Ouais. Oui, mais c'est bien d'avoir en mode daté tu vois. Ouais, ouais, bien sûr. C'est c'est différent. Alors, c'est bien après d'avoir un objectif long terme. En fait, il faut avoir des objectifs à différents différentes temporalités. Je sais pas si je peux dire ça, mais viser long terme, moyen terme, court terme. Aujourd'hui, demain, qu'est-ce que je vais faire ? À la fin de cette semaine, qu'est-ce que j'aimerais accomplir ? À la fin de ce mois, qu'est-ce que j'aimerais faire ? Est-ce que j'aimerais peut-être développer plus mes mes mes mes mes mes séquences email, mes SMS, mes trucs si ça tu vois ? Est-ce que j'aimerais lancer plus de nouveaux sites pour tester des trucs ? Tu vois ? Ou dans un an, qu'est-ce que j'aimerais avoir ? Est-ce que j'aimerais avoir cinq marques qui tournent ? Est-ce que tu vois et dans un long moment où est-ce que je me vois ? Qu'est-ce que je vais faire ? C'est c'est important, je pense. Mais ouais, rester réaliste. Bon, pour la première fois des podcasts, exceptionnellement, je vais pas délivrer de value aujourd'hui. Non, je rigole. Euh, on peut rebondir sur créative stratégiste et en même temps créative. Euh, il y a trois questions que je pose clé. Je pense c'est enfin j'en pousse pas mal mais les plus importantes pour trouver un bon créatif stratégiste et pour avoir un bon process de créative. C'est pour réussir dans les créatifs, il faut avoir du volume, faut avoir de la diversité et il faut avoir de la qualité. Enfin volume, qualité et diversité. Donc en gros, moi les trois questions que je pose à mon créatif stratégie, c'est en gros comment tu fais pour avoir de la qualité, comment tu fais pour avoir la quantité et qu'est-ce que tu fais pour avoir de la diversité ? Et comme ça je vois si déjà il pourra mettre en place un process solide. Et là s'il foire sur une des deux questions, bah il peut être très bon à faire la bonne qualité. Il me dit "Ouais ben je je balance trois concepts par semaine. Euh 25 par semaine, c'est c'est le match que je peux faire, c'est loin. Et pareil, si au niveau de la qualité bégay où il sait pas il sait pas vraiment ce que c'est de mettre en place un process pour délivrer des ads de la qualité qui raisonnent, c'est mort. Et pareil pour la diversité et pour n'importe quel process de créative, il faut raisonner sur cette équationlà. Comment vous pouvez pousser plus de qualité, comment vous pouvez pousser plus de quantité et de la de diversité. et vous faites les trois choses et ben vous ferez plus d'argent. C'est prouvé avec méta. Voilà pour la petite value. Magnifique. Pour revenir sur le gars de confort sur Snapchat Adis, il se spennent 1500 par jour. 1500 par jour ? Ouais. Par jour en On a souvent parlé dans nos podcasts que Snapchat c'est une petite très petite partie mais ça m'a vraiment débloqué quelque chose euh enfin que voilà c'est énorme. Ouais. H c'est top. Merci les gars, avec plaisir. Merci à vous les gars pour l'invitation, c'était cool. Et peut-être une prochaine he inchallah. Inchallah. À bientôt. Salut. Yeah.