Le jour de mes 18 ans, je crée l'auto-entreprise. Boum, pendant 6 mois, je fais zéro. Je monte très vite à 10k par mois, pu à 100. Je cindre avec mon concurrent numéro 1 en info. Boum, on attaque les US. On monte à plus de 15 millions en infoppreneuriat sur 2024. Tu connais ? Euh, ouais, j'ai beaucoup étudié leur funel. Je je connais tout ton business. OK, c'est un peu bizarre. La petite histoire, je l'ai connu quand il faisait un M par mois et déjà à l'époque un M par mois, c'était énorme. Je dévoile ma brine parce qu'il veulent me copier, ils me copient. J'ai retrouvé son site et j'avais lancé le même produit jusqu'au jour, c'est qu'il m'a mis en demeure 254. C'est extrêmement valuable là récemment. On a dépensé des dizaines de milliers avec des personnes qui sont expertes en Google qui spendent des millions chaque mois. Le point numéro 1 que j'ai retiré, c'est avoir qui tient la route. Vous voyez les trucs de test ADN là et ben ce genre de brand, il y a vraiment écrit "Nous ne partageronsvons pas vos données ?" Et ben ce genre de brand, elles sont rachetées par des labos pharmaceutiques et effectivement ils vendent pas la data. Ça revient à la la holding juste au-dessus quoi. C'est du généque. Les états, ils font de la propagande les états, ils nous veut dire, ils veulent que on prenne Je sais pas si on peut dire sur YouTube un truc clé, ça c'est l'erreur que tout le monde fait. Ah ça c'est vraiment la clé. Ça c'est je l'ai fait une fois. C erreur, je l'ai plus jamais refaite. C'est c'està-dire que les gens ils vont attendre leur Q42. J'ai fait exactement ce qu'il [Musique] Bienvenue à tous. Aujourd'hui nouveau podcast. Aujourd'hui on accueille un invité spécial un mec de 22 ans qui pense, qui agit qui parle comme s'il avait déjà vécu plusieurs vies. Génie du copywriting, il sait faire couler de l'argent avec des funels low ticket et du Facebook Ads millimétré. Il explique les choses avec une intelligence rare, une lucidité brute et une spontanéité désarmante. Cet épisode n'est ni un interview ni un cours. Ça va être un échange réel et on va transmettre de la valeur comme vous avez jamais entendu. Bienvenue Valè. Merci beaucoup pour cette introduction. Très content d'être là. Merci pour l'invitation. Euh je sais pas si je fais couler de l'argent en appuyant sur un bouton instantanément, mais en tout cas ça va. J'ai 22 ans. Euh bah très bonne présentation et puis hâte du coup de de commencer. Félicitations pour le podcast qui est qui est très bien. Merci. Donc on va aller à l'essentiel. On sait que les gens les gens ici n'ont ne veut pas perdre de temps. Tu pourrais juste te présenter brièvement les choses les plus importantes. 100 %. Du coup, je m'appelle Val 22 ans. J'ai commencé dans l'infoprenariat à mes 18 ans. Le jour de mes 18 ans, je crée l'auto-entreprise. Boum pendant 6 mois je fais zéro. Boum, je monte très vite à 10 K par mois puis à 100 dans la même année. 100 K par mois de CA en info. Ensuite donc tout ça c'était sur le marché français. Je cindre avec mon concurrent numéro 1 en info. Booum, on attaque les US, on monte à plus de 15 millions euh en enfin chiffre d'affaires l'année dernière en infopreneariat sur 2024 dont euh peut-être 50 % au Q4 % un truc comme ça. Et euh bah là on est l'année d'après et euh j'ai toujours l'info qui tourne. J'ai créé un système automatisé avec ce business l'infopreneat donc l' ticket perte de poids en Facebook Ads. Et là j'ai d'autres business comme de l'com qui rentre pas mal. Aujourd'hui, mes revenus c'est 65 % je dirais infopreneuriat, 30 % ICOM et 5 % des trucs à droite à gauche cré aussi du contenu sur internet sur les réseaux sur YouTube comme ici et ouais voilà pour la présentation rapide 22 ans spécialité média buying copywriting recrutement process et voilà un peu. Ouais, je suis un peu ton contenu et ce que j'ai identifié je pense où c'est que tu es le meilleur. Copywriting, exécution et après ça je peux pas le voir mais je pense que tu dois être très bon en media buying aussi. Ads. Media buying. Ouais. Euh ouais. En tout cas, tu te débrouilles pour pour faire imprimer. Ouais. Je trouve aujourd'hui media bing, c'est plus très compliqué, on va dire créative stratégie plus que mediaabing. Voà, ça rejoint le copywriting 100 %. Ouais, c'est ça. Et tu dirais c'est quoi si on va directement dans le vif du sujet ? Selon toi les meilleures compétences pour chiffrer en ICOM, c'est quoi I ? Alors, c'est il y a deux choses en e-com. Il y a la partie gérer l'équipe qui est la clé la plus importante parce que surtout pour scaler, la clé c'est les équipes et la partie 2 c'est copyriting enfin convagion rate optimization. Si tu arrives à avoir un œil sur l'humain qui gère ton si héros, tu as beau être défaillant un peu partout, genre avoir des délais peut-être de livraison un ou deux jours plus élevés que tes concurrents ou genre tes ads qui convertissent 10 % 20 % moins bien. Si ton shop il a vraiment les meilleurs taux de conversion, c'est je pense c'est là où tu es où tu es cheaté. Un truc aussi c'est le tracking. Euh nous on tu verrais tous les pixels dans les headers qu'on a. On a triple WH, on a Google Tag Manager, enfin le le J Tag Manager, on a tout. Google Analytics, le Pixel Facebook, même si il y a pas de page, enfin même si on voit pas de trafic Facebook, on met tous les pixels, on track tout de A à Z. Comme ça, on peut baser vraiment nos décisions sur de la vraie data. Tu mets tous ces pixels sur la même LP, IOS, Triple W, sur tout le sur tout le site. En gros, par exemple, sur WordPress, sur Shopify et cetera. Enfin, Shopify, je suis pas sûr, mais sur WordPress, nous on fait beaucoup de WordPress. tu peux mettre euh dans tous les liens, dans toutes les pages, euh le même code dans le header et on met la compilation de tout comme ça tout est traqué au millimètres. Et bah AOS, c'est aussi dans ton C name. C'est aussi dans ton C name. Donc tu utilises AOS comme tracking ? J'utilise AOS. Ouais bah c'est en vrai pour moi c'est le meilleur parce qu'on fait aussi beaucoup d'emailing. Moi du coup je viens de l'infoprene avant de faire de l'ecom. On a fait beaucoup d'emailing et notre stratégie en info c'était d'être break even en ads. On met je sais pas 1000 en pub, on sort 1000 de ca. Enfin du coup euh zéro vu qu'il y a pas de coût produit en info. Et après on va aller envoyer des mails tous les jours, un mail par jour sur des offres complémentaires. Du coup en ICOM, ma stratégie repose beaucoup sur l'email, le SMS marketing même pourquoi pas avoir des des produits complémentaires liés à la niche et vraiment créer tout un catalogue et même créer des shops par niche. Enfin, créer genre cinq shops dans la niche, je sais pas moi, des poussettes par exemple ou dans la niche des whatever quoi. H intéressant. Je pense que comme tu fais les deux, il y a pas mal de choses qui peut être repris chez l'infreneuriat et mis en e-com que les gens ne font pas. Com envoyer un email un email par jour, personne le fait en ICOM. Bah je dis pas qu'il faut le faire en Icom mais enfin ça dépend quand Black Friday par exemple nous on s'en fout on envoie vraiment beaucoup de mail 3 4 même c he sur le Black Friday le weekend du Black Friday Cyber Monday on envoie sur tous nos shops bam bam bam et ouais déjà un truc numéro 1 que les e-commerçants font pas assez là instantanément n'importe qui en e-commerce ils peuvent simplement rajouter un upsel post achat genre le mec il met sa carte oh super tu as acheté je sais pas moi ton micro juste après tu peux lui proposer un porc micro même si Si c'est déjà dans ton bundle et qui l'a proposé, faut toujours mettre des upsell de l'S marketing. C'est vraiment la la le tu appuies sur un bouton, ça fait plus d'argent. En infoprene, on a un dicton et on dit il y a jamais assez d'upsell. C'estàd que à un moment tu as trois upsell en soit tu en rajoutes un, tu rajoutes un cellel. Donc un un upsell, c'est du coup un produit post achat. On dit donc one ouais one donc one time offer c'est le mec il achète il redirigé sur une page et tu cliques sur le bouton et vu que sa carte elle est déjà enregistrée il clique et bam du coup il est bah il est charge et bah ça fait de l'argent en plus du coup tu rajoutes des upsell des done cell différents pricing le classique en ecom c'est soit un produit complémentaire donc tu vends le micro tu vends le le pied ou le bras et sinon c'est le même produit en moins cher si tu vends du consomma par exemple c'est les mêmes produits en moins cher ou un bundle et rien que ça tu ajoutes ça c'est plus d'argent ensuite tu envoies des mails pour envoyer vers ton upsel plus d'argent instantanément même tu peux ajouter un upsell 2. La plupart des ecommerce ont faire un seul upsell pourquoi pas en faire deux. C'est Shopify qui limite. Ouais mais tu peux le problème c'est Shopify là-dedans. Bah non parce que tu peux utiliser G. Nous on utilise Gam Page pour sur Shopify et on peut faire en upsell. Ouais trois upsell je crois que c'est tris upell. Ouais mais toi tu utilises plutôt WordPress. Ça dépend en fait on va en fait ça dépend parce que des coup moi en infoprenariat on est allé à un stade d'optimisation. On a vraiment tout optimisé où on a nos propres processeurs de paiement, on a plus Stripe, on a plus Shopify Payment, on a nos propres processeurs et des fois bah du coup je peux pas mettre mon processeur sur Shopify mais je peux le connecter sur WordPress. Du coup des fois on va aller build nos shop besteller et oncom sur WordPress pour connecter notre processeur dans lequel on a les payout instantanées. On a des frais qui sont pas abusés. On n'est pas obligé de payer des taxes que Shopify il nous oblige à payer et euh des trucs comme ça. Au commerce aussi, ça t'évite d'être d'être spy. Tu passes sur les radars. Mais après le problème au niveau des upsell avec Shopify, c'est que nous on a beau testé tout ce qu'on veut au niveau copie. En fait, il y a trop de personnes qui après l'achat, il y a un temps de latence sur Shopify, ils font exprès pour que les gens partent. Du coup, il y a trop de personnes qui partent. C'està dire que même si tu es très bon en copie, tu vas laisser beaucoup d'argent sur la table à l'inverse que si tu restes sur Shopify que si tu passe sur un funel. C'est pour ça de passer sur un funel comme Funelli, je sais pas si tu connais ou checkout champ. Checkout champ c'est le plus optimisé maintenant c'est le plus gros brain ils utilisent ça. Bon en fait tu as le même upsell que tu as sur Shopify sur Checkout Champ, tu vas avoir un taux de conversion et un OV beaucoup plus gros. Ouais ça c'est puissant. Et pour peu que tu peux mettre des produits euh consommables, donc tu as un upsell, donc tu peux même mettre même des produits d'appel vraiment pas chers et après tu mets des produits plus cher en consommable et après les mecs qui ont acheté, tu vas les retarget dans une liste ou juste tu vas leur proposer le produit consommable. Donc c'est limite pas de l'abonnement mais vu que les mecs ils achètent tous les mois, ils reviennent acheter tous les mois, ben en fait c'est de l'abonnement quoi. Ouais bah nous la technique, je sais pas si j'ai déjà partagé ici ce qui marche très bien même dans un niche c'est que tu peux pas mettre d'abonnement. Première upsell, tiens, on t'offre ces deux produits gratuits. Tu vas juste suscrire à l'abonnement. OK, tu mets bien en source que ça soit irréglo. Et lui, en gros, il paye le produit gratuit. Tu dis juste qu'il paye les frais de port, donc il paye 9,99 ou 14, c'est déjà correct. Toi, au moins toi, tu sais que tu es break. Et après, il y a l'abonnement qui démarre. Ouais. Non, mais aujourd'hui, l'abonnement c'est primordial. Je le vois sur tous les brands là qu'on qu'on a accès à leur data, à leur spend. Genre, j'ai analysé plus de 40 millions d' spend les 30 derniers jours. Genre, ils ont tous des ROS euh 0.9 9 0.95 1.2 80 % de leur business c'est de l'abonnement. Genre tu arrives s'ils font pas ça, ils sont pas rentable. Ah mais tellement et encore 0.9 ça va. Moi je connais des il y en a ils vont attendre 3 4 mois d'abonnement avant de vraiment faire du profit. Ah parce qu'il y a l'effet de bou boule de neige qui est qui est banger 100 %. Et aussi il y en a qui vont ils s'en foutent de faire vraiment du cashflow, ils vont aller d'exit. Ils ont 100k 1 million d'MR. Un million d'R c'est beaucoup mais après bou ils ont pas fait de profit mais le moment où ils cutent les ads tuas un million d'MR quoi. Bah ben ceux qui fait 100 M de MRR, vous savez c'est qui c'est l'apparge recharge qui qui vend des abonnements au brand qui prend de l'abonnement. Ils sont chauds. 100 millions de MRR c'est ça hein ? 100 millions. Ouais 100 million leur chiffre d'affair pas le chiffre d'affair des boutiques. Ouais leur chiffre d'affaires de l'AP. Ah d'ailleurs c'est une des top recharges H. Et avec AOS du coup j'ai vu avanthier ou hier Alex Becker il a fait un tweet nouveauté avec Lia dans dans l'emailing avec AOS. Tuas tu as vu ça ? Non, j'ai passer mais mais parce qu'apparemment ça tu as un agent qui va envoyer les bons mails aux bonnes personnes au bon Ah ouais, j'ai vu ça. C'est nouveau product mais j'ai pas vu encore ce qu'il proposait mais euh ouais il y a des trucs à faire 100 % mais justement ils avaient leur api il fermé justement pour pas qu'on puisse le faire euh cette partie-là qui produise un qui propose un product euh sur iOS. Un truc aussi que je voulais revenir rapidement sur les upsell, c'est que beaucoup de gens en e-com, ils vont juste mettre la page deel genre juste ah bah tiens titre le la photo produit et ils vont pas aller vraiment faire de la vraie psychologie. Par exemple, moi j'ai fait énormément de funéella. Funellac c'est acheter le produit d'un de mes concurrents juste pour voir ce qu'il y a après. Du coup, j'ai des drives remplis d'upell et de stratégies d'upell. Et euh même en e-com, en e-com par exemple, il y a des marketplaces qui référencient tous les sitcom. Tuaètes, c'est 27 balles. Quand plus tu reçois le produit, enfin tu vois la qualité, comment il a brandé, ça donne des idées ou 37 ou enfin whatever le prix. Et à partir de ça, tu peux voir tout ce qui est après, tout le backend, la séquence d'email. Et en fait, il y a beaucoup de gens, même ils ont des shops rentables, ils vont même pas les funel avec leur concurrents. Donc moi, ce que je fais, à chaque fois que j'ai un funnel, un shop rentable, je crée un compte Insta, Twitter, Gmail, tout et je vais tout analyser partout. Donc YouTube, je vais aller m'abonner aux niches enfin aux influenceurs numéro 1 comme ça je peux tomber sur les pubs de mes concurrents. Parce que des fois dans la Facebook library ou Google Library, tu as pas vraiment enfin tu sais pas quel est vraiment si ça se peine le plus, tu peux tracker et cetera, mais quand tu vois 10 fois la même ads quand tu tapes le mot clé, tu dis "Het ads, il y a un angle qui est intéressant, ça te donne des idées d'angle, pareil les titres des vidéos YouTube." Bref, et euh je vais surtout aller funerac avec l'adresse email crée pour ça. Comme ça, j'ai tout le temps les séquences mail en automatique de des gens qui ont optimisé qui sont là depuis 3 ans. J'ai leur séquence mail en fait. Qu'est-ce que je vais aller inventer une séquence mail basée sur des angles marketing que je vais A B C D E tester que eux ils ont fait tous les tests depuis 2 ans. J'ai juste à m'inspirer de ce qu'ils ont fait, pas copier mais prendre l'angle marketing, taper au même endroit là où ça fait mal et pour 50 balles, enfin pour le prix du produit, j'ai accès à tout le funel, le retargeting, l'emailing, SMS, tout. Quand tu es sur une niche précise, par exemple, tu es sur la niche des poussettes, tu le fais sur combien de concurrents ? Tu vas tu vas acheter un Ça va dépend. La niche des poussettes, c'est un produit à 300 balles, donc tu as pas envie d'aller le faire sur 10, même si pourquoi pas ? Mais sur le maximum en vrai, nous on a fait là récemment, j'ai lancé des suppléments euh en infopr enfin en VSL, donc je vais considérer infoprenearia euh même si c'est un produit physique, mais tu sais VS en vrai, c'est de l'com mais en info quoi Facebook infopenar, enfin pas Mastra Google. Et j'ai funéla tellement de suppléments en tout, je sais exactement quoi faire en upsell 1. Et typiquement le le grand classique des des upsell suppléments, c'est tu arrives, félicitations et ils te font tourner une roue, tu appuies sur spin la roue et ils te font 30 % de réduction sur ton autre supplément. C'est vraiment le truc que tous les supplément brand elles font en ultra Facebook ads. Tu es en mode bon bah si tout le monde fait ça, moi si j'avais pas funé là, j'aurais jamais trouvé par moi-même qui faisait tourner la petite roue comme un popup, tu sais, sur ta hom page et boum, il tu es en mode bon bah ça augmente juste la conversion quoi. Dans la niche santé, je sais qu'il y a beaucoup qui font des vidéos juste VSL après l'achat mais le popup comme ça, c'est c'est benger. Ouais. Et comment tu enfin pour avoir l'idée c'est quand même enfin faut avoir l'idée quoi. En ils le font beaucoup en affille. En affille. Ouais. justement ClickBank, tu vois souvent sur ClickBank digister aussi bah perte de enfin Nutra du coup enfin la niche des suppléments généralistes. Il y a beaucoup d'affiliations dans cette niche là parce que bah c'est de l'abonnement. Du coup les gens ils envoient du CPA donc des coûts par achat et ouais même en ICOM il y a pas mal de d'affiliation de plus en plus. Avant il y avait pas du tout aujourd'hui on a de plus en plus. On le voit avec Calo Data et cetera qui permet de faire pas mal de trucs comme ça. Et tu vois ça chiffre sur Calo data ça en voie les affiliés. Ouais ouais. Pour résumer là ceux qui regardent donc les astuces qu'on peut leur donner s'ils font de upsell. Donc déjà, c'est peut-être réfléchir si vous êtes sur Shopify à passer sur euh sur Funelish ou Checkout Chump. Je conseille Checkout Champ, c'est plus compliqué à prendre en main, mais vous pouvez simplement payer un dev qui vous copie votre landing page Shopify qui vous copie votre checkout et comme ça vous aurez la même chose mais simplement vous aurez un meilleur AOV. Et c'est prouvé nous qu'on a été passé de de Shopify à Funelish instant instant l'AOV il était passé de 45 à après à press 100 dollars parce que le checkout euh les gens ils sont empressés à enfin ils sont enclins à apprendre le bundle plus élevé que juste sur Shopify et surtout les upsell à non pas finir. Ouais. Puis après, vous pouvez tester la landing page sans le prix qui va directement checkout. Et là pareil, vous pouvez avoir des meilleures conversions, meilleurs AOV parce que en fait la personne si elle a l'offre et ensuite elle arrive au checkout et elle va choisir plus facilement une meilleure offre que directement depuis la landing page. Et après au niveau upsell, bah regardez ce que fait ce que font vos concurrents. Rien que le proposer le même produit moins cher, ça passe toujours. Après ça dépend des niches, mais proposer une solution jusqu'à 10 fois plus cher, ça se fait aussi. Mo il y a beaucoup de brand qui vendent jusqu'à 10 fois le ROV. En fait, ils sont rentables avec le Oan. Ils vendent jusqu'à 10 fois en solutionnant un autre problème. Je sais pas, j'ai pas un exemple en tête, mais genre si tu perds du poids, je sais pas où tu as un mal de dos, tu le soignes, tu vas créer un nouveau problème et là la personne aura plus de trust et le taux de conversion sera beaucoup plus élevé que sur la première landing page. Tu crées le nouveau problème dans le dans le psel dans la grâce à ton produit. Grâce à ton produit. OK. OK. Genre je sais pas, je tu as pas vous avez pas un exemple en tête mais genre je sais pas, tu perds du poids, bah je sais pas, tu vas pouvoir vendre. OK. Ben là, tu vas perdre du poids, félicitation. Déjà, il faut aller dans l'ordre je pense tu pourras nous donner un peu de Ouais 100 %. Bah nous c'est ce qu'on fait aussi he nous en infoprene arrière tu arrives avec un produit entre 10 c'est plus c'est avant c'était 10 balles mais entre 10 et 37 € et après ton premier upsell surtout aux US c'est 197 et en fait là où tu ton coût par achat il est de techniquement les 60 € mais du coup tu perds de l'argent sur ton produit d'appel mais avec ton upsel 1 à 197 qui on va dire à 20 % de conversion donc du coup augmente ton panier moyen de 40 € un peu moins mais 40 € bah là du coup tu es rentable et en sachant que tu as trois quatre upsell boum du coup bah tu fais ro x Et du coup, tu peux augmenter le budget jusqu'à être break even et avoir des gens dans ta maining list et le proposer d'autres trucs. Mais un autre exemple, par exemple en e-commerce, tu vends un masque pour bien dormir la nuit. Qu'est-ce qui t'empêche de comme tu disais beaucoup plus cher de vendre un matelas si vous dormez mal, c'est parce que n les ronflements je sais pas quoi, c'est parce que vous avez pas le bon matelas. Boou upsell matelas. Ça je le ferai pas dans le même funel. Enfin pas dans le même sur le même shop mais la base de client que tu as, tu le envoies un mail bien copyé. Enfin matelas achète 10 % de cette clientèle d'acheteur les acheteurs, ça fait des ventes hein. Beaucoup de gens laissent dormir leurs acheteurs. Ça fait trop d'argent la lcheteurs. C'est des gens qui ont payé pour résoudre un problème. C'est quandme un niveau d'engagement dans la résolution de ce problème qui est qui est élevé quoi. Tu envoies aussi des SMS ou que SMS ? Ouais mais ça moins parce que c'est cher. Faut vraiment traquer quoi. Just c'est cher du coup. Et après dans ton dans tes systèmes de psell si on parla de manière un peu plus au profondeur donc la personne elle a acheté ensuite la page charge et là il faut absolument garder la personne et déjà le féliciter. Tu me dis si je me trompe mais genre d'aller directement brut et les gens ils sont pas tout le temps familiers au upsell surtout sur les marchés européens faut leur dire bravo votre achat est bien confirmé félicitation dopamienne quoi. C'est c'est bon c'est bon pas bravo. J'ai un truc en plus et c'est cette transition que tu fais entre le bravo et j'ai un truc en plus. Après, c'est du copywriting. Il y a beaucoup de il y a beaucoup de choses à mettre en place. C'est de la psychologie humaine beaucoup plus poussée que simplement ad toom conversion. C'est après c'est tout un storyting que tu que tu mets en place sur et pas simplement une image produit en bouton quoi. Ouais. Ouais. Mettre une autorité genre un docteur ou l'ambassadeur enfin le funder. Exactement. Ouais, c'est ce que font beaucoup les grosses brand et un truc très important c'est juste de leur dire ne quittez pas cette page parce que si tu le dis pas en fait tu t un drop parce que les personnes ne savent pas qu'il faut pas quitter ne cliquez pas cette passe ou ne revenez pas en arrière sinon ça vous chargera à double exag on avait mis une ban rouge stop votre commande n'est pas validée justement le contraire et les gens du coup ils restent et le médecin qui dit félicitations vous avez pris de l'avance déjà comparé à 99 % des gens c'est déjà magnifique et après il parle pendant 2 minutes pour pour vendre l'opsel mais tu connais neuro euh Ouais bah ils sont très forts là-dedans aussi tous les funel je parlais enfin j'ai beaucoup étudié leur leur funel et même après rencontrer leur funder enfin pareil ouais sur Telegram et cetera j'é je connais tout ton business j'ai tout analysé et il é en mode ok c'est un peu bizarre mais effectivement on a fait cab test et enfin c'était vraiment marrant parce que j'ai vraiment study à fond la marque moi lui pour la petite histoire je l'ai connu quand il faisait un M par mois et déjà à l'époque un M par mois c'était énorme et moi j'ai dis [ __ ] puis il a dit je dévoile ma braine parce Ceux qui veulent me copier, il me copie. J'ai dit OK ben alors à l'époque quelle année ? À l'époque je me rappelle plus. En 2022 2022 et moi j'ai dit ben je vais je vais pas aller sur le même marché mais je vais je vais te copier. J'ai retrouvé son site et j'avais lancé le même produit jusqu'au jour. C'est qu'il m'a dit MC il m'a mis en demeure 250k mais j'avais tout payé parce que lui franchement c'est un génie pour moi. C'est un génie du business. comme il fait les choses. Il était novateur sur beaucoup de choses. C'està dire il mettait des docteurs. Toi tu as achetais ton produit après tu rejoignais une communauté Facebook, bah je pense que tu as vu, tu avais des appels avec un docteur. En fait ce docteur c'était un appel où c'est que tu derrière ils allaient générer des upselles, ils allaient vendre encore des produits plus chers, des produits même high et tout et ouais trop dans le turfu. Mais là il est encore novateur hein. J'ai j'ai eu un un développeur chez Checkout Champ. J'ai fait un call et ce développeur il m'a partagé tous les checkout Champ accounts qui gérait. git plus de 15, il y avait 1 € dedans. Donc j'ai vu le chiffre d'affair qu'il a fait genre les 30 derniers jours là il y a de 3 semaines et 80 % de son chiffre d'affair c'est de l'abonnement en ce moment. Donc il est novateur sur ça et sur les quiz qu'il fait en ce moment c'est qui sont absolument banger. Il fait des quiz de malade pour vendre son abonnement donc tout le monde va le copier. Mais tu sais pourquoi il fait ça ? C'est pour préparer l'exit de sa brand là. Il a tourné beaucoup avec des produits genre de de Chine et tout. Puis là maintenant il met de l'abonnement comme ça il y aura du recuring et tout son truc. Ça va valoir, je sais que ça valait déjà 100 M l'année passée. Donc là, il va revendre je sais pas combien. C'est quoi votre logique vous vis-à-vis de de l'exit ? Un moi, j'ai fait un petit exit sur une de mes brand Ecom. Je l'ai plus vendu à un concurrent que Exit, tu sais, Exit. Mais je sais pas si vous vous avez déjà travaillé là-dedans, si vous buildez votre shop pour l'exit après. Euh moi c'est vraiment quelque chose qui m'intéresse même j'ai parlé beaucoup avec des brokers qui s'occupent de faire des exites pour d'autres gens et je vois vraiment le l'ecom différemment depuis qu'il y a la notion d'exit. Hm hm. Je vais beaucoup plus prioriser le branding, je vais beaucoup plus prioriser même l'abonnement, la stabilité, les process et cetera que euh que tout simplement Facebook ad, run du cashflow et puis être content quoi, puis maximiser les marges quoi. Bah l'exit, moi je suis pas un spécialiste euh pour l'instant, j'ai que des tout petites brands et j'ai pas préparé là la ma dernière brand que je run, je l'ai pas préparé de base pour l'exit, donc si j'aurais dû choisir là, je choisirai quelque chose avec du recuring, quelque chose de différent. Mais concrètement l'com ultra intéressant pour en terme d'exit. Tu runes une marque et tu peux la revendre cher si tu fais les choses bien. Mais la règle numéro 1, c'est d'avoir de la croissance et du bénéfice. C'estàd tu fais l'année une, tu fais 1 million, l'année 2, 100 millions, l'année 3, tu tu montes à 20 30 et ben là tu peux revendre tu peux revendre cher si tu revends quant en croissance. Et après, il y a plein d'autres règles, on a discuté comme en gros tes assets que tu as dans ton entreprise, tu vois, ça veut dire si tu bulldes quelque chose, tuas une autorité, tu es en présent physique, tu as du recuring et cetera et après si un concurrent ou une grosse industrie veut te racheter, ça c'est le jackpot. Tu vois, tu es dans le else et tu as une grosse pharmaceutique qui veut te racheter, bah là ils peuvent t'acheter 10 fois plus cher que les prix du matin. Ça ça se fait entendu pas mal de fois. Donc au final, je pense pour moi le conseil que je pourrais donner l'excite, c'est déjà il faut viser de la croissance, la grosse croissance parce que un mec comme Noro, Noro, il vendait des produits que n'importe qui pourrait acheter sur AliExpress. De base, tu dis il va jamais excite mais tellement il a fait une croissance élevée, tu vois, il est passé de 10 M la première année, 50 la 2e, 100 la 3e que ton son truc, même si c'est produit de de Chine, d'AliExpress, c'est dropshippé, ça vaut ça vaut cher. Donc au final, le premier conseil, c'est de faire du gros ca et du gros bénéfice, d'avoir la croissance et puis après idéalement de réfléchir à qui c'est que tu veux te faire acheter. Je sais pas si vous avez vu mais vous voyez les trucs de test ADN là par tu mets dans le nez mais tu sais tu t'envoies je sais pas moi ce qu'il demande et ils te l'envoi tu l' dans leur labo il te renvoie ton test ADN avec d'où tu viens et ben ce genre de brand tu sais il y a vraiment écrit nous ne partageronsvons pas vos donné c'est confidentiel et cetera et ben ce genre de brand elles sont rachetées par des labos pharmaceutiques mais à des multiples abusés comparé au revenus annuel juste pour la data et effectivement ils vendent pas la data juste pour il la vendent pas ça revient à la la holding Mais la boî elle s'est fait racheter donc est-ce que c'est vendu ? Il y a eu un procès comme ça aux États-Unis et j'étais en mode wou c'est du génie. Du coup ils ont vraiment fait un exit beaucoup plus élevé que juste je vends ma boîte Icom classique mais en soit c'est de l'comfin quasiment enfin je sais pas c'est de l' enfin du commerçon on va dire. Et dans la même logique d'exit il y a LinkedIn en fait comment c'est vendu plus d'un milliard ce truc ? Juste parce que c'est le meilleur funnel de recrutement pour n'importe quelle entreprise. Donc quand Microsoft, je crois c'est ça, rachète LinkedIn, c'est je rachète pas un réseau social, il rachète le meilleur pôle de recrutement tout confondu. C'est juste le meilleur moyen pour recruter. Là où le recrutement, c'est la clé. Et je pense la double lecture vis-à-vis de l'exit, c'est à quel point ça profite à ton acheteur. Bah c'est pour ça que le timing est super important. Faut pas que tu tu le vendes quand c'est en déclin, mais que c'est en croissance continu. Typiquement là, tout ce que je lance personnellement genre à 90 % c'est que de l'abonnement. Genre c'est que des produits où je peux mettre du de l'abonnement. Ouais. Et euh je je ça m'intéresse plus quand Et tu travailles toujours dans la même niche ou pas ? Là, j'ai une niche en particulier où je focus bien dedans et qui est assez euh récente. Ça fait genre ça va faire bientôt un an que je suis dedans. Et là, je vais avoir les produits aussi en walls cellell qui vont arriver et tout et c'est game changer. Donc walls cellell plus recurring, c'est game changer parce que à l'époque je faisais genre beaucoup de fashion tu sais drop rapide et bah là la valo elle est quasi nulle en fait. elle est elle est sur ce que tu fais les derniers mois alors que quand tu as de l'abonnement, quand tu es présent en physique, c'est c'est game changer 100 %. Et moi, un truc que je fais en ecom, c'est je vais vraiment créer des plusieurs shops dans la même niche comme ça. Bah déjà, je peux vendre comme je disais les le mat là tout à l'heure, tu peux retarget sur un de tes shops à toi. Donc du coup, ça fait un user, tu l'utilises pour la valo de cinq shops en même temps sur réalité un acheteur mais tu as trois acheteurs dans ton backend. Donc en fait l'acheteur, enfin tu le gardes donc ça c'est pas mal. Et euh en plus ce qui est bien c'est que tu peux vraiment te dire les angles marketing et au lieu de faire un jour je vends des micros lendemain je vends des lunettes et puis des coques de téléphone. En fait la problématique elle change tout le temps et c'est dur de vraiment être expert là-dedans. Et ouais du coup moi c'est ce que je fais. Je garde pareil en perte de poids, j'ai vraiment resté dedans pendant 4 ans. Je connais la niche parfaitement et beaucoup de gens vont lancer des shops dans toutes les niche et jamais vraiment comprendre la problématique et la et en fait un shop, qu'est-ce qui fait que ça marche ? C'est l'alignement de du bon angle marketing dans la créative, pareil du du taux de conversion sur le shop et la rentabilité entre le coût d'acquisition et la LTV. Le seul truc fondamentalement, c'est du marketing. En vrai, c'est que du marketing. Quand tu as ta créé winuse, c'est ton angle qui est winner. C'est la façon dont s amené, c'est le marketing qui est winner. Et pareil pour le shop. Donc c'est la combinaison des deux. Et comment est-ce que tu peux avoir vraiment top 01 % de marketing mondial ? Si tu arrives, tu te lances en 2 semaines, tu fais ton shop juste, tu copies un peu en concurrent, tu traduis avec ta GPT, c'est en moins bien et c'est juste nul, tu vois. Non mais toutes les plus grosses reventes, c'est ils sont focus sur un jeu, un shop. tu dois être spécialiste de ta niche sinon tu peux pas comprendre même en dehors de ton produit, tu dois être spécialiste de ta niche pour comprendre comment toi tu peux gagner au niveau des autres solution parce sinon tu vas rester que dans ton stage d'Aweness que tu as touché tu as toucher trop peu de personnes. Ouais exactement. Un truc aussi rien à voir, je sais pas si vous le faites en vu qu'on parle un peu media bing rapidement. Moi du coup je vous ai dit j'ai tous les tags managers enfin le le j'ai tag et cetera. On va aller faire du retargeting. Donc on va aller mais sur d'autres d'autres régies. Par exemple, on va faire du nativeads pour aller retarget les juste les clickerers qu'on pas à to sur Facebook et on va les retarget du coup là où ça coûte pas cher du tout envad. Ouais. Et ça c'est pas mal pour quand tu scales parce que là où sur Facebook quand tu retargetes bon c'est un peu moins cher en général mais ça a quand même un coût. Enfin Facebook c'est cher. En Nativads c'est vraiment gratuit. C'est vraiment gratuit. C'est c'est gratuit. C'est enfin c'est pas gratuit. native, j'ai l'impression c'est c'est lent en tout cas personnellement c'est lent à avoir de la bonne rentabilité c'est impossible enfin honnêtement faire targeting je c'est pas le premier à dire je sais très peu de personnes le font mais je sais que ça se fait parce que ça coûte quasi que dalle ça coûte rien donc le mec autant retarget en natique qu' en Facebook ouais ça va ouais c'est rapide mais c'est vrai que la native genre faire du col trafic native wou même moi j'ai jamais craqué on a on a une pote qui est qui est très forte c'est il y a on dira il y a en terme de froid à chaud il y a la nativeads Facebook Ads et là il y a Google Shopping. Donc c'est limite Facebook Ads à côté de la native, c'est chaud quoi. Ouais, c'est on a Camille qui elle fait que ça que ça. Il a sorti sur Facebook, elle a dit non, je reviens dans le native. Bah c'est un avatar différent, faut dire le enfin Nativas du coup c'est les pubs toutes les autres pubs sur les sites internet sur sur tout le reste quoi qui est pas Facebook et Instagram tu vois sur je sais pas moi l'équipe 21 il y a de la pub à droite bah c'est cette pub là. Non il faut des grosses compétences en méia buying. C'est le Far West. Ouais. Et de conversion. Ouais. Ouais. C'est tu tuas tu tu vas avoir Volume. Pour ceux qui savent pas, volume c'est un outil pour tracker qui est très compliqué à mettre en place. Pense en fait le natif c'est le Far West en terme de de mediaabing. Oui mais mediaab c'est n'importe quoi. J'avais justement un des tools là pour Spy plus le nom euh pour le spy du native Adplex City je crois c'est et tu regardes les top LP elles sont éclatées. Il y a du fashion du coup on voit comment ça tourne. Il y a d'autres choses qui sont extrêmement bien faites. Ça tournait peu de temps genre c'est franchement c'est le F West. C'est pas les mêmes codes. C'est pas les mêmes codes du tout. Moi, j'ai un pote qui tournait beaucoup en native et c'est du copywriting en fait, mais même pas de la enfin, c'est rien à voir en fait, c'est juste un angle différent et qui demande beaucoup de compétences pour être rentable. C'est pour ça, vu qu'il y a une énorme barrière à l'entrée, du coup même nous quand on était débutant, on s'est dit bon ben on va pas aller là-dedans. Du coup, il y a peu d'acteurs. Mais par contre, quand tu scales en Nativads, waouh, c'est pas le même budget que Facebook par contre. C'est vraiment alors que Facebook, tu peux monter fort. Si tu as craqué Nativ plus US, tu es vraiment super riche quoi. Bah Noro lui justement, il avait recruté un méia buer native et il printait, il spendait plus plusieurs millions je crois, par mois en native. Ouais, c'est vraiment Ils sont médiers. J'ai essayé de le démarcher mais ouais eux ils sont vraiment cold cold cold. C'est vraiment sa leur spécifité. C'est vraiment ils convertir c'est le mec il a même pas le problème quoi. C'est c'est même pas il est problème aware c'est est uneware uneware. Il arrive il est unaware il l'achète. Ouais et ça c'est plus simple. Native je sais que quand tu commences à bien spend tu as des haut responsables là-bas qui peuvent te donner les fenelles qui marchent le mieux. Ah ouais, après ça marche mieux un peu partout après hein. Ouais ouais. Sur tes shops euh Google, tu fais aussi euh des travails sur les sur les créas ou c'est juste shopping à 100 % ? Parce que Ouais. Non, nous on est du coup sur GMC Pmax, enfin surtout Pmax et euh ce qui fait que on a des bons résultats, c'est pas forcément le marketing brut, c'est vraiment l'écosystème qui fait que du coup on a du keyword, du shopping, du retargeting et on a tout de A à Z. C'est pour ça qu'on fait du Pmax, c'est que on a tout de A à Z et tout est brandé. Par exemple, bon en ecom c'est classique mais en info, ça est pas. Tu sais de sur Facebook Ads, petite transition mais sur Facebook Ads, sur ta ton profil, tu dois mettre le ton logo et l' de ta marque. Et en fait sur YouTube, la plupart des gens, ils le font pas. Donc tu il y a quand tu cliques sur la chaîne de qui a l'ad qui advertise sur YouTubeaz qui a pas de vidéo, rien et en fait nous tu arrivries tu mets 3 10 vidéos, tu en mets une par semaine générée par R mec il est content c'est une vraie brand pareil pour enfin pareil pour tout le reste et euh c'est plus la création de l'écosystème nous qui fait qu'on est rentable. Alors, évidemment, il y a le marketing, c'est important, c'est clés et cetera, mais c'est vraiment la la le il y a l'Anytics qui est connecté, euh on va faire du retargeting et puis le YouTube ads en même temps, il est brandé et puis euh on a euh les des réseaux sociaux et puis euh les CGV, il y a une vraie société. En fait, c'est vraiment une combinaison de toutes ces choses-là qui fait que qui fait que ça marche quoi. Plus les keywords qui sont analysés. Enfin, c'est c'est pas vraiment le la de toute façon vu que enfin en Google c'est moins du marketing que sur Facebook où c'est vraiment ta créa qui va faire ton argent. C'est pas ce que tu as un shop winner, c'est est-ce que ta créa elle est bien ou pas et elle convertit ou pas. Mais le par exemple le nouvel emplacement là qui essayent de pousser le short, vous avez tenté ou short ? Ouais, pas tant que ça honnêtement parce que c'est des créat différentes mais nous on fonctionne pas trop là-dessus. Encore une fois, Pmax, ça va vraiment mettre bah un peu comme du Broad de Google, enfin comme une CBO, ça a vraiment dépensé sur là où c'est le plus rentable, quoi. Et ça a jamais été short. En tout cas, pour nous, on met en data, on essaie quand tu lances ta campagne, tu as un pourcentage en bas d'à quel point tu es proche de tout donné. Tu sais vraiment comme sur Facebook, on faut mettre cinq headlines, cinq primary text et cetera, cinq descriptions et cocher les trucs. Là, bah sur Google, c'est pareil, il faut tout tout donner comme ça. Même si il se dit "Oh, faut mettre on met un short juste après le le Google shopping." Boum, ça marche. Comment tu choisis tes produits que tu lances sur Google ? Ah, on va il y a beaucoup d'analyses en amende. Donc nous, on va vraiment rush tout ça, le grand classique, faire une liste de 100 shop dans une niche. Hm hm. Et euh on va donc on va dire la niche fashion, on fait pas de fashion, on va dire bah du coup on va prendre les micros par exemple. OK. Ah non, micro c'est trop brandé par exle là c'est trop brand. J'ai déjà pris cet exemple de fois. Non mais micro c'est trop brandé parce que il y a vraiment Ouais. les poussettes par exemple les micros par exemple on va pas faire pourquoi ? Parce que il y a trop un leader sur le marché qui est qui est puissant. Pareil on voulait faire les couteaux suisses à un moment mais les couteaux suisses il y a la marque les cout les couteaux ça marche bien. Ouais. Bah nous du coup en Google c'est quand on va faire par exemple du shopping, il va toujours aller vers euh Victoronique je crois. Couteau japonais. Ouais couteau japonais par contre ça ça pourrait typ surtout Q4. Q4 cadeau. Euh couteau japonais ça marche chaque année typiquement. Mais du coup ouais on va aller prendre Snop euh dans la même niche. On va identifier du coup 10 products qui reviennent bien basés sur la data en fait. Après c'est du classique c'est il y a pas de spécialement de technique ça va être surtout dans l'angle marketing. Donc je peux expliquer rapidement mais c'est sans shop. On en garde 10 euh qui sont dans la même euh plus précisément dans les mêmes euh les mêmes stats. Donc l'élite dans la stat. Euh donc on non, on va dire il y a 100 shop, on va dire qui vendent des couteaux euh Japon. Enfin des couteaux en règle générale. On en a 10. On voit que c'est des bonnes stats et il y en a trois parmiux. C'est des couteaux japonais. Ah bah en fait bonne stat en ce moment couteau japonais. On va aller voir les couteaux japonais. Ah euh on va faire une autre liste de genre 20 shop couteau japonais. mise en place des angles marketing. Bom, on va faire un shop couteau japonais et nous on fait énormément de shop genre comme je disais ouais 20 25 par mois et on va dire on a un hit de bah 25 à 33 % c'est quand même beaucoup mais ça vient ton hit tu le calcules après combien de temps parce que Google j'ai l'impression que c'est jours jours honnêtement 5 jours. Ah ouais jours 5 à 7 jours et euh Ouais ouais c'est rapide mais en fait souvent quand c'est rentable c'est rentable tu le vois assez vite aussi et nous on fait beaucoup d'horizontal et on va aller se concentrer sur les meilleurs shops donc vu que on scale enfin on fait beaucoup beaucoup de shops onir beaucoup de shops qui font un peu et on a on a des énormes ROS et sur ceux-là on va aller vraiment les scaler et les autres c'est pas ils meurent mais enfin ils font leur vie et puis les médias ils vont aller check de temps en temps quoi. Et ouais, du coup toute notre stratégie repose sur ça. Création World tu scales fort. Non, enfin ça dépend en vrai, ça dépend euh ça dépend aussi de la logistique et cetera mais parce que du coup vu que on les a lancé récemment, enfin des fois faut faire du stock et tout, enfin faut brander, enfin ça dépend en vrai. Il y a aussi la partie logistique à gérer. Ça en vrai, US majoritairement, EU, UK pas mal, Allemagne euh France un peu enfin classique en vrai. Et un produit par shop, non ? Ouais non ouais, il y a pas de R sur ça. Et en fait dis-toi vraiment on fait ouais 20 shops par mois 25 enfin ça dépend. Et juste on envoie et sur les 25 on la checklist le SOP shop rentable. OK. Du coup, il y en a six qui vont être assez rentables qui vont créer du roi sur 100, 200, 300 bas jours. Il y en a un parmi eux, deux parmi ces six qui vont être vraiment ultra rentable et là eux on va les optimiser, améliorer le marketing, baisser les coûts les coûts de les coûts de produit, les coûts de livraison, les dé livraison, enfin ce qu' est normal quoi. Envoyer du Facebook Ads et cetera et voilà. J'aurais deux questions. Donc comment tu prépares justement pour être différent au niveau angle marketing créative avec Google ? Ouais, ça c'est la première des choses. Question une, bah Google, on a beaucoup du coup c'est assez facile dans le sens où il y a beaucoup moins de marketing dans les créatives que Facebook. OK, prenons un exemple sur les couteaux japonais. Ouais, les couteaux japonais. Donc on a la partie keyword. La majeure partie ça va être keyword et shopping, on va dire à 70 %. Et le reste, ça va être YouTube ad. Donc en terme de conversion en général, c'est ça. Donc il y a la partie keyword, gestion des keywords, optimisation, retirer ce qui marche pas, mettre plus de ce qui met. Un autre truc aussi typiquement un grand classique, c'est on vend des couteaux japonais. Bah nous on va faire une page de bridge avis couteau japonais. Personne pub là-dessus. Nous, on a nos couteaux japonais avec une page de bridge où il y a écrit la vie, genre top 3 des meilleurs couteaux japonais. Et là, on a notre page avec notre même site ou un site avicoutaujaponais.com oufr si tu es sur le marché français. Booum ! Ah bah la marque de Valer c'est la meilleure en terme de couteau japonais et en fait personne va faire ça. Du coup on a la partie brute comme tout le monde fait la partie du coup avis couteau japonais top 5 cadeau japonais comparateur de de cadeau par exemple et boum après on renvoie vers notre site. Sauf que comme je disais vu qu'on fait tout dans la même niche par exemple on reprend la logique du top 5 et de l'advertorial sur du Google Ads sur du keyword. Ah bah tiens en fait le trème c'est le mien. En fait sur le top 3, les trois c'est les miens. Si le mec choisit le deuxième parce qu'il est un peu plus stylish blabla, ça va quand même à moi. Ça tu le fais sur combien de pourcentage ? Par exemple le la personne elle met le keyword japonais couteau. Du coup vu que c'est limité en terme de keyword, il y a pas 1 million enfin il y a peu de personnes, on va dire je sais pas 100 personnes par jour qui tapent avi couteau japonais, je peux pas ultra scaler le avis couteau japonais par exemple. Mais du coup, c'est plein de choses qu'on va faire comme ça et on va pas se différencier dans l'angle comme tu as dit mais plus dans OK vraiment quelqu'un qui veut acheter un couteau japonais qu'est-ce qu'il fait ? Il va regarder les avis. Il va regarder même si la brand elle a du YouTube, elle va C'est pour ça je disais c'est la création de l'écosystème qui fait qu'on est rentable. Vraiment rentable. Ouais c'est intéressant. C'est ce que j'ai partagé l'autre fois sur l'avant-dernier podcast stratégie pour Q4 que nous on va faire enfin on a déjà testé c'est bah comme tu as dit faire une page un autre nom de domaine comparateur de couteau japonais top couteau japonais un autre peut-être plus une aware top les tops cadeaux pour hommes plus de 40 ans et là tu tu pousses le couteau japonais c'estd tu mets des trucs et en fait tu mets qu'un bouton pour cliquer ça va être sur ton couteau japonais ah tu faisais avec un autre nom de domaine autre nom domain non haut nom de domain hautre nom de domain et même tu peux faire plusieurs noms de domaines différents et Mais par contre, on les pousse pas sur Google et ça serait intéressant de les pousser sur Google. Google. Ouais mais du coup faut un peu plus aussi convertir du col trafic c'estàd c'est pas juste un comparateur d'avis c'est vous cherchez le meilleur cadeau. Vous avez pensé au couteau japonais félicitation c'est le meilleur cadeau et tu vraiment tu fais du du marketing un peu sur ça et après tu fais l'analyse en mode 1 2 3 et puis un il est vraiment recommandé pour ça et puis le meilleur rapport qualité prix et puis voici la liste des bénéfices et puis voilà. Enfin, c'est une checklist que tu mets partout quoi. H de toute façon, des top 5, ça existe depuis la nuit des temps. Top 3, top 5, c'est euh c'est un classique quoi. Non, en cosmétique, ça se fait beaucoup. Ouais. Et maintenant l'autre question c'est du coup sur Google, on sait que le nerf de la guerre c'est avoir un GMC qui tourne. C'est quoi tes techniques ? Tes hacks pour Alors moi je disais justement l'une des techniques numéro une qu'on met en place c'est avoir des comptes Gmail used. Donc ce qui existe depuis longtemps. Écoutez bien parce que c'est le plus important Google c'est extrêmement valuable. Là récemment on a dépensé des dizaines de milliers avec des personnes qui sont expertes en Google qui spendent des millions chaque mois. Le point numéro 1 que j'ai retiré, c'est avoir un GMC qui tient la route même pour les brands. Donc ça c'est ce qu'on vaête à dire ça. Mais c'est vraiment honnêtement c'est vraiment la clé en fait. C'est pas la même chose avec ou sans GMC. Et du coup étape 1, avoir un vrai compte Gmail. Et du coup c'est compliqué au début tu utilises le tien peut-être à 3 4 Gmail mais euh faut des vrais comptes Gmail. Peut-être que tu les utilises pas ou quoi. Mais nous ce qu'on fait du coup vu qu'on lance beaucoup de shop on dit à nos employés aux gens avec qui on travaille donnez-nous nos Gmail vos Gmail. On vous rajoute 30 50 balles par mois en plus par euh par un compte que vous nous passez. Comme ça, nous on lance avec les comptes de nos employés euh les GMC. Donc ça c'est la première chose pour tenir Google Ad, c'est avoir pas juste il est âgé parce que du coup tu peux acheter des comptes Gmail de 2010 qui ont reçu trois mails et qui sont inscrit newsletter mais c'est c'est pas un comportement humain. Tu veux un vrai comportement humain sur ton Gmail et enfin ton Google account et cetera, un compte YouTube qui est créé. Enfin vraiment en mode c'est un vrai humain derrière. Il va te partager les login, tu mets un proxy. C'est quoi le process pour pas ? Ouais, exactement. Ouais, tu vas Power Proxy machin du même pays que lui et cetera, tu vois sur enfin je sais pas, moi j'utilise Proxy Chip, c'est très bien aussi. Il y a beaucoup de gens qui tiennent pas à cause des proxy. Moi pendant longtemps, enfin ça remonte, c'était à 2 3 ans, je démarre le compte Google et si en gros, comment savoir si vous avez un bon proxy provider, est-ce que si à ta première recherche ça demande de vérifier si tu es un humain ? H si on te demande vérifier un humain c'est que c'est un mauvais proxy hyper royal c'est j'habite testé c'était beaucoup de proxyper royal c'est c'est les top ro je dis ça aussi bah voilà après ça c'est ça c'est ça moi j'avais un truc de enfin je sais pas pourquoi je voulais payer en crypto j'étais j'étais fou et con à l'époque du coup maintenant enfin bref peu importe et proxy bon proxy même endroit que lui enfin même pays même pays puis tout de toute façon c'est plus facile comme ça toute la team sco vers le même spawer. OK, parce que j'avais entendu que tu peux une fois que enfin genre si tu reçois une invitation, c'est OK que tu sois pas au même endroit. Ouais, mais du coup euh nous on va fonctionner euh sur après, oui, chacun peut fonctionner quand il veut, ça j'ai jamais testé pour l'instant, mais tu as le plus dans tous les cas comme ça. Sachant que par exemple, moi j'ai mes comptes GMC qui sont ban depuis la nuit du temps. Bah si si on m'invite sur euh sur un nouveau GMC, dans tous les cas, ça va sauter. Donc autant full proxy. Bah non, justement en vrai hein. Il en vrai non parce que genre si bah là tu crées un compte, je pense que si on t'invite, ça va pas sauter mais ça va mettre des flagues quoi qu'il arrive. Mais euh par exemple, tu vas ça va pas sauter direct comme par exemple un Facebook ou un Stripe. Ça ça saute vraiment un cent. Mais Google ça mo comme Shopify. Si tu as un compte Shopify qui a sauté euh si tu mets la même IP, ça sautera pas. Du coup ouais avoir un Gmail et surtout surtout surtout mettre les vraies infos one dans le publisher. la CB. Donc la CB que tu utilises, c'est la même CB que le publisher et dans les CGV et il y a des CGV partout et il y a écrit "Ce site n'appartient pas à Google blabl bla" et c'est vraiment tu respectes les guidelines Google, tu respectes tout et après tu passes les vérifes les advertiser verification, tu vas essayer aussi ça enfin nous on a vraiment tout testé hein pour tenir un GMC acheter des comptes même des comptes qui avaient plus de 100 K dat spend dans notre truc genre vraiment on a tout demandé de faire ça j'ai fait ça et j'ai souhaité en nous ça a assez marché mais à un moment ça ça meurt parce que j'ai parce que la carte c'est pas la même que que le publisher et parce que du coup le publisher tuarrives, tu le changes et puis c'est pas bon. Du coup euh Ouais, du coup c'est juste enfin juste faut le savoir quoi. Et on a vraiment tout testé. Et un truc aussi qui est important, c'est comment ton shop il est build. Exemple sur WordPress, enfin sur Shopify, c'est logique. Comment il est build ? OK, c'est sur Shopify, enfin c'est il y a la collection, il y a collection/ le nom de ton produit et c'est logique. Mais sur WordPress par exemple, ça va moins être automatique la gestion de des chemins par exemple ou la logique backend du site. Et moi ça c'est vraiment ce qui m'a fait galérer pendant longtemps. Je suis pas dev c'était l'erreur que j'avais faite, c'est que je comprenais pas le je comprenais pas pourquoi on sautait. Mais en fait c'était parce que c'était codé complètement bizarrement. C'était what the fuck notre code en backend. Vu qu'on était surpressify, ça va. Mais euh le Google, ben je saurais pas vous dire exactement, mais par exemple dans la gestion des J'aurais pu vous dire exactement, mais on sautait juste parce que le code il était mal structuré quoi. OK. Au niveau de la navigation, exactement. Euh c'était pas juste pas dans le bon ordre et Google en fait il voit pas ton code visuellement, il voit ton code. Il voit pas ton shop visuellement, il voit ton code. Et est-ce que ton code il est il est comme un mec qui qui fait bien les choses ou pas ? Quand c'est sur Shopify, la plupart du temps, c'est oui. Mais quand tu as un dev qui prend ton Shopify et qui va aller le rebuild sur Google, il va le faire en mode le plus efficient pour rendre le travail, pas le plus efficient pour euh pour tenir en mais juste même toi si tu fais du checkout champ et que tu rebuildes en dehors de sur Funelich, enfin pardon du coup que tu rebuildes en dehors de tu fais sur SH Shop F du coup. Moi j'ai r que Shop F. Ah ok, je croyais que Funelish c'était en en dehors de de shopf mais OK comme checkout champ. Ouais, du coup, peut-être que aussi c'est mal codé en backend et même tu as beau avoir les meilleurs trat, tu fais tout ce que je dis, tuenvoies sur Ton shop et Ton Shot, il est juste euh Ouais. inversé quoi. Justement, quand on m'a conseillé d'acheter les GMC avec un minimum de spend, ce qu'il fallait faire attention, c'est ne pas changer déjà l'URL. Donc, tu achètes aussi un URL qui date un peu. Donc, ça avait de l'importance selon eux. Ouais. Ensuite euh quand tu achètes le shop, que tu changes tes infos de de paiement de société, tu dois attendre 14 jours avant de faire quoi que ce soit comme modification sur le site, mais tu dois euh continuer à run euh à run euh les ads pour pas que ça saute. Et même en faisant ça, ça sauté. Mais je sais que avec Google vraiment leur checklist, elle est énorme de des choses que tu dois pas faire et limite en fait quand tu lances tes produits après c'est compliqué même d'avoir des promotions agressives et cetera. Comment tu fais ça justement ? les promotions par exemple, bah nous justement c'est la création de l'écosystème qui va vraiment faire qu'on est rentable comme par exemple si on vend des couteaux japonais, je reprends, je vais des trucs comme ça, on en a plein vraiment même tu demandes à chat GPT ou à Claude, moi j'utilise Claude, utiliser Claude. Par exemple, je vais prendre mon concurrent numéro 1 couteau japonais et en fait je vais aller sur son nom de sa brand avis et en fait je vais juste mettre un des avis pas bons quoi. En mode ah non, c'était pas bien mais j'ai acheté lui, il était mieux et lui celui qui est mieux c'est le mien. Bou là, on est rentable ou enfin des trucs comme ça. Et c'est vraiment tout ça. Mais du coup pour répondre à ta question, comment est-ce qu'on fait pour tenir en GMC ? On fait tout ce que j'ai dit. Tu essayes de faire aussi les vérifications directes. L'URS faut pas le changer et tout ce que tu as dit, c'est vrai que ça fait sens. Société. Est-ce que tu mets la même société sur T shop ? Tu fais comment ? Exctement. Du coup euh et si une société a déjà été ban, est-ce que tu Elle est blague ? Elle est blacklist ou ou euh comment ça ? Ouais, si. Ouais. Ouais. Euh, attends, je réfléchis parce que c'est pas moi qui fait média buing pour le coup, mais je crois queelle est pas blacklist. Non, mais j'ai peur de dire une bêtise. OK. Mais je crois que du coup, on a utilisé Ouais. plusieurs sociétés pour le même GMC. Donc, c'est que ça doit être possible. Euh, du coup, voilà. Mais du coup, par exemple, tu as 30 shop admettant. Enfin, tu en as beaucoup plus. Du coup, tu en lances plus que 25 à 30 par mois. Dans tes legal page, tu as une société qui a tous les shops ou c'est comment ? Euh, du coup, on va faire les CGV. C'est une bonne question ça mais je crois que ouais du coup c'est la même société. Du coup on peut faire plusieurs plusieurs GMC par société. Ouais. OK. Je crois que tu peux. Ouais c'est ça du coup. OK. Mais s'il y en a un qui saute ça va pas sauter les autres du coup théoriquement non. Donc si on résume. Le GMC c'est le nerf de la guerre. Ensuite c'est l'écosystème que tu mets en place qui est très important. Et ça les gens ils devraient autant le l'appliquer sur Google que sur Meta aussi. 100%. Si tu peux juste résumer niveau de l'écosystème, quel est l'indispensable que tu fais ? Peut-être si tu as oublié des trucs. Euh moi du coup si je devais résumer l'écosystème que je fais, alors nous du coup il y a toute la partie du coup Google avec la partie des brand sur YouTube, la partie des réseaux sociaux brandé. Enit ça coûte rien aujourd'hui avec Crédia. tu fais euh tu travailles euh de faire plein de shops qui vont lancer qui vont faire du contenu sur leur site en organique. Tu fais un process, tu prends ton malgache qui va créer les shops, hop, tu crées dans un Google Drive toutes les tous les trucs à poster. Tu postes une fois par semaine sur YouTube, une fois par jour sur Instagram, TikTok, boum, et puis ça fait peut-être des ventes, on sait jamais. On traque et ça fait pas de vente, mais au moins ça rassure. Et euh du coup quand le gars il clique sur YouTube, il y a de la vidéo YouTube. Le logo il est brandé, il y a une description, il y a des il y a des vrais produits. Euh et c'est vrai que ce c'est vrai que ceux qui sont en drop classique en qui font du Google, ils font jamais ça. Ça c'est Jenger. Et ça euh ça coûte rien. Enfin en fait tu réfléchis juste la personne si elle achète pas day one qu'est-ce qu'elle va faire et simplement tu proposes tu en fait tu lui fais un funel pour cette personneel. Exact. surtout dans la logique Pmax GMC, c'est pas enfin le c'est pas du search ou du shopping ou c'est de la c'est instantané mais ça c'est valable pour pour Facebook, c'est valable pour TikTok, c'est valable pour tout ce que tu et même sur Facebook à part Facebook mais nous c'est vraiment enfin en tout cas en info, nous on faisait ce qu'on appelait des funels dads. On avait on faisait passer du unaware à euh productware je crois ça le dernier non most aware vraiment c'est c'est ça qui faisait queon faisait tant d'argent comparé à nos concurrents, c'est que on faisait de l'éducation au fur et à mesure des ads. Et c'est pour ça que moi je dis toujours il y a plusieurs écoles là-dessus mais qu'il faut jamais couper ces ads, même si elles ont des moins bons coûts par achat parce que c'est des ads qui ont peut-être juste pour intérêt d'éduquer le prospect et qui vont faire en sorte que ta ads best à l'heure convertit plus. En fait, faut comprendre que la ads 7, elle va aider la ads 1 à convertir plus. Euh ça, je sais plus sur IOS, tu arrives à le voir ou tu vois que par channel ? Tu peux tu peux voir le tu peux voir le clic, tu peux pas voir les views. OK. Ouais bah ça c'est justement je sais pas si Norbim est en train de de le développer par h tu sais parce que maintenant l'algorithme a changé sur Facebook notamment et dire une personne qui voit une AT a pourra acheter en voyant trois combinaisons d' sauf quand tu le vois pas tu le sais mais c'est tu arrives pas à le traquer et je crois que les outils comme iOS Norbeam sont en train de travailler dessus comme ça tu pourras voir il a vu cet ads là ensuite c là c ad là il a acheté là ça ça serait puissant 100 % mais du coup ouais il y a la logique il y a vraiment cette logique là à comprendre qui est pas instinctive mais qu'il faut comprendre mais du Tout ça pour dire que pour revenir sur Google, c'est que c'est la même logique derrière, c'est la logique de tu fais tout bien et en fait c'est l'écosystème et surtout en PMAX où c'est ah bah tiens, il va te voir sur YouTube et puis ensuite après quand il va taper sur Google et puis c'est bon et puis ensuite tu vas retarget sur de la Nativeav. Donc quand tu vas regarder qui a gagné le ballon d'or, j'en sais rien, ou la Champions League. Ah bah tiens, c'est toi qui a ton produit sur le côté. Et en fait, bam, bam, bam, et là, ça achète et c'est juste bid aux endroits où les coûts sont les plus faibles et après aller essayer d'aller chercher la conversion, boum, au meilleur moment sur le keyword, sur le shopping ou à temps en temps sur YouTube. Et sinon, c'est bam bam bam, on blinde ou même des fois sur le Facebook, nos shops seller, on va aller les les Facebook. C'est ultra intéressant. Je sais plus si on avait parlé d'autre fois de la stratégie que je je pensais mettre en place pour générer augmenter la le désir, enfin augmenter la le masse. On l'a tisé. Mais en gros ça pourrait très bien s'intégrer. En gros, il y a une stratégie qu'on est en train de mettre en place, c'est de créer une viralité sur quelque chose. Tu vois là, admettons, on a un bassin d'acheteurs qui va venir être intéressé par les couteaux. OK ? On a ce bassin-là de personnes. Dedans, il y a des gens moins une aware, des gens plus aware qui vont le couteau directement. OK, on a un bassin d'acheteur. Et maintenant, comment est-ce qu'on peut faire pour l'agrandir au max ? Tu vois, admettons que le couteau japonais, il passe dans un film, je sais pas, il passe dans le dernier Fast and for, OK. Un truc trop stylé. Il a coupé en une fois une banane ou en une fois une une pastèque, pardon. [ __ ] c'est quoi ce couteau ? Le désir, il va exploser. C'est que tout le reste va rendre va être rendu plus facile parce que il y aura beaucoup plus de personnes qui voudront l'acheter. Et comment ? Moi, ma question c'est comment est-ce qu'on peut hacker ça de manière artificielle en mode propagande propagande, tu vois ? Parce qu'en fait les les États ils font de la propagande, les États il ils nousent. Ça veut dire ils veulent que on prenne euh en B je sais pas si on peut dire sur YouTube mais non mais ils veulent ils veulent sport même si on fait pas de sport par exemple. Exactement. Ils vont nous montrer des vidéos et en fait j'ai discuté avec un ami il disait mais oui en fait les état tu sais comment ils font simplement ils font des campagnes trafic des compagnes impression sur méta sur les réseaux pour te montrer voilà pour te montrer ce qu'ils veulent et au bout d'un moment bah toi tu deviens aware sur quelque chose et en fait tu tu crées un marché comme ça. Et des campagnes influenceurs aussi ils vont financer des influenceurs pour faire passer des idées. Exactement. tu le fais à partir d'un AOV élevé ou même non ? Je dis n'importe quelle niche. Le but là ça c'est de faire une campagne enqu on va essayer d'augmenter le désir par rapport à un marché. C'està dire on va prendre des influenceurs, on va prendre des ambassadeurs, tout le monde va parler de ton produit. Tu vas faire aussi du impression. OK. Le but c'est juste que les gens commencent à te connaître pour créer en fait augmenter ton bassin de de prospect potentiel. Ouais. Après tu fais le travail pour les autres. Après si on fait des ads discrédit mais c'est un test là. Je veux pas m'avancer dessus parce que c'est un test qu'on va faire. Mais tu vois la marque comme Confort. Confort et là ils vont faire 500 m cette année. Pourquoi ça cartonne ? Parce qu'en fait ils ont augmenté leur bassin de personnes parce que ils ont des armées de personnes que chaque joueur il publie sur TikTok. Et du coup c'est quoi ce fait ça crée beaucoup plus de désir auprès de ce produit c'est tout. Ouais mais je pense faut être déjà leader pour ça. Ouais bien sûr faut être leader. Je dis pas je dis pas lancer ça de zéro. Je dis si tu as une brand et que tu veux faire une stratégie, moi nous c'est ce qu'on va faire sur une brand. OK. Intéressant. Mais tu vas louer combien de budget genre de pourcentage et tout ? Là en teste le but c'est tu peux pas mettre trop de budget. Là tu fais déjà du test sur la petite échelle et tu regardes si tu vois une différence. Le truc c'est qu'il faudra déjà trouver des outils tangibles pour mesurer parce que si la pendant le Q4 ça explose et tu dis OK ben c'est grâce à la stratégie où le Q4 tu sais pas tu vois donc il faut déjà des outils pour le mesurer mais ça je pense c'est ça ça doit se faire mais bref c'est juste une idée honnêtement je sais pas si enfin ça dépend des niches moi typiquement j'achèterai pas un couteau japonais mais pour moi c'est plus aussi déjà un une question d'angle marketing parce que peut-être que je vais acheter du coup un un cadeau quand je vais rentrer en France et c'est le meilleur cadeau à offrir Ah X Y Z quand tu les as pas vu depuis longtemps là peut-être que ça me trigger moi parce que j'ai pas vu ma famille depuis longtemps et puis ah bah tiens c'est cool et ils aiment bien ça et en fait ça ça pourrait me faire acheter plus que élargir la niche et c'est vraiment pour moi bah comme Eugène Schwartz les principes de copyriting des différents niveaux de wareness la wareness c'est les comment on dit en français stage de conscience exactement stage de conscience donc tu es pas conscient qu'il y a un produit ah tu es conscient qu'il y a enfin tu vas acheter le produit moi ce qu'on faisait en info, c'est vraiment on faisait passer les gens ils Ils étaient même pas conscients que ils avaient é en surpoids. Ah vraiment, ils étaient pas conscients qu'ils étaient en surpoids avec des histoires tu sais. C'est pour eux. Ouais, exactement. Alors ça dépend mais avec des flashes de réalisation. Par exemple, on il y a une grosse c il y a longtemps qui avait pas qui avait bien marché que c'était ça fait combien de temps que vous pesez que vous êtes pas pesé. Quand vous étiez plus jeune, vous pesiez plus. Mais là vous voyez que vous augmentez du poids. Du coup vous pesez moins. C'est un signe que vous prenez du poids, vous vous mentez à vous-même, c'est pas bien. C'est le moment de passer à l'action qu'il soit trop tard. Ça ça avait bien marché pour juste de de l'arness et transformer quelqu'un que ah c'est vrai je me passe plus mais c'est peut-être parce que inconsciemment et du coup en fait tu crées le problème dans sa tête après tu all retarget. Je sais pas si en dessous de parce qu'on fait moi perso je fais pas 100 millions par an. Je sais pas pour vous même 50 millions par an dans un seul une seule niche même si 50 millions. Espérons l'année prochaine. Euh je sais pas si à ce niveau-là c'est pertinent de vouloir expandre au maximum. Et si je voulais expandre, moi 100 % ce que je ferais ce serait 100 % des influx qui qui utilisent ton mic produit. Bien sûr, quand je dis ça, c'est déjà une marque qui fait 25 au moins un dizaine de millions pour voilà expandre et aller chercher plus. Ouais, exactement comme a fait Confort en fait. J'ai regardé Confort et en fait pour moi c'est ça. Ils ont fait que de l'influx pour quasiment que de l'influx. Snapchat passe beaucoup quand même par dis-toi si tu le vois partout et tout ça crée plus de désirs et Eugène soir il le dit tu peux pas truquer le désir mais s'il y a du en fait ça va faciliter tout le reste. Si tu as énormément de demandes de demande pas de désir pardon, je me suis trompé de demandes sur quelque chose, ben en fait facilement tu vas vendre, tu vois. C'est comme si tu vends tu je sais pas, tu sur une île déserte, toi tu vends ta glace, il y a énormément de demandes, toi tout le reste sera simple, toi ton marketing sera simple. Mais du coup, toi ta question c'est comment ramener plus de gens sur le désert ? Exactement. Voilà, c'est ça ma question. Comment ramener plus de gens sur l'île désert ? Et du coup, ce que je disais c'est si tu es s'il y a beaucoup de vendeurs sur les désert et que tu es pas le numéro 1 et que tu as pas ça que c'est rentable de le faire mais ramener des influenceurs qui font la promo de l'île desert du coup faudrait exactement c'est ça pour ramener du monde en bateau sur vraiment TikTok c'était game changer pour lui et même pour les brands qui sont en worlds cell faire du TikTok ads après le wsell fonctionne beaucoup mieux TikTok le rich il est insane aux US donc TikTok ça peut être un levier TikTok que parce que je sais que tu Enfin, tu as moins de spin sur TikTok, ce qui est logique en soit avec la braine que tu as. Mais mais TikTok, ça peut être game changer. Ouais. Ouais. TikTok game changer, TikTok top game changer Snap. On est sur Snap pour l'instant pas des grosses pendedans là. Ça tourne. C'est pas moi qui fait le méia by mais Et comment tuexpliques le fait que bah tu lances, tu lances sur TikTok, c'est rentable, tu lances sur Snap, c'est rentable, mais ton ton gros canal c'est Facebook. Comment tuexpliques que bah c'est le shop qui est winner ? Moi je c'est c'est ça que tu dirais. C'est le shop qui est juste optimisé où c'est tu as une brand que les gens ils ont déjà vu. Du coup quand il levo sur Snapchat, ça va vendre sur Snapchat. C'est c'est quoi le fait que boum tu appuies, tu claques des doigts et puis tu lances TikTok, c'est boum, c'est rentable. 300 ball jour, enfin j'en sais rien ou 1000 bas jour et puis c'est rentable direct. Alors ça dépend mais là pour nous en l'occurrence selon les clics c'est en direct response c'est dire day one ils achètent en fait ils achètent au bout de 5 minutes. C'est un nouveau acheteur pour la plupart de notre marché au départ c on a pu faire une grosse croissance à plusieurs dizaines de millions parce que en fait la plupart des gens acheté en moins de 5 minutes. C'est ils voyent la pub ils allaient sur le site et en moins de 5 minutes ils achetaient. Donc ça c'est comment on a eu la plus grosse croissance la moyenne en général en dit tu sais ce que c'est. Aucune idée. Ça serait intéressant de voir. Mais je sais que la moyenne c'est quand même c'est plus élevé. En tout cas nous en fait c'est à Plovin qui nous l'avait dit. Applovin nous a dit "Vous savez en moins de 5 minutes les gens achètent. C'est c'est plus que les autres." Moi depuis le début parce que j'ai fait énormément de fashion des produits où ça s'achète rapidement c'était toujours assez rapide. Rapide mais après ça en fait ça se complexifie au bout d'un moment quand tu vas tu auras tu vas te toucher plus d'audience. tu vas toucher les ceux qui sont un peu plus sceptiques, tu vas toucher des audiences un peu plus difficiles. C'est pour ça que là, il faut avoir un écosystème et là, il faut être sur plusieurs canaux et là, il faut avoir une image de brand, sinon au bout d'un moment, tu vas pas pouvoir tenir et tu dois avoir la satisfait avec son client. Bref, tu dois être une brand. Mais je dirais euh pour résumer, c'est avoir un funel performant, avoir un bon positionnement et aussi au plus suspens sur méta au mieux ça va marcher sur les autres canaux. Ouais, c'est ça. Donc tu arrives avec le meilleur angle, le meilleur Ouais, tu arrives avec déjà tout qui est déjà aligné, ce qui fait que tu marches. Et du coup, qu'est-ce qui fait que quand tu lances du TikTok, ça marche pas du coup aussi bien ? Enfin direct, c'est en mode il y a pas juste à augmenter le budget, à mettre le même budget que sur MTA. Bah, je dirais c'est au niveau de la plateforme, je pense qu'il y a des codes mediaab que qu'on a pas simplement ça. Ouais, je suis d'accord avec toi. C'est pas TikTok, tu vois. C'est il y a des gens qui chiffent sur TikTok, c'est juste que moi je mets moins de en fait, je mets pas de de focus sur TikTok. Je suis moins expert TikTok. Donc simplement ça. Mais pour moi, il y a il y a des gens comme Confort qui dépensent combien ? 250 K par jour. Ouais. 250 sur Snap. Ouais. Snap. Sur Snap. Donc dire que Snap ça marche pas. Ouais. Il y a tout qui marche. Moi c'est J'adore dire ça. Il y a tout qui marche. On l'a vu que avec Applovin qui est venu day one tu peux spend illimité. C'était c'était bien c'est d'ailleurs là il donne 5 qu crédits. Avant il donnait 10 nous quand on a commencé 10 crédits. Dépense comme tu veux. Donc là c'est du P et là il donne 5 crédits. Mais c'est quoi les pour l'Europe ? En plus des requirements à l'époque tu devais spendre 15 cadet sur Meta. Ouais. Et être aux US, vendre que aux US et maintenant bah tu peux être worldwide. Juste en France et en Italie, je crois il y a pas encore. Et euh les requirements là en ce moment c'est juste être parrainé je crois. Ouais, il y a plus de minimum de semaines. Ah ouais, c'est mal. On pourra mettre je pense dans la description, on aura dépensé presque un million par mois sur Plevine un autre pic. C'est trop intéressant aujourd'hui. Et ça a boosté ça a boosté tout le reste. En fait, on avait testé de descendre le spin d'aplovine. On l'a descendu de 50 % ça a réduit de 65 %. E mais comme quoi tout est vraiment lié, c'est vraiment système. Mais comment ça ex ? Bah j'ai je pas encore ramené justement des nouveaux gens sur ton île en soi parce que je pense que les coup c'est pas juste ceux qui t'ont vu aussi sur méta ils t'ont envoyé ensuite sur Apple ensuite ils te revoient sur exement. C'est quoi les CPM dessus ? J'ai jamais fait moi. C'est assez similaire de méta. C'est quand même cher. C'est pas c'est pas comme TikTok au ces débuts. Mais sinon c'est si si tu targetes des femmes de plus de 40 ans Ouais. C'est benger. Ah ouais. Nous on fait des on fait des hommes et ça marche ça marche. OK. Mais alors les femmes c'est benger parce que moi mon avatar c'est moi les femmes depuis 40 ans qui veulent pas. Ah ouais c'est ber mais par contre santé ouais santé c'est attention. Après moi j'ai moi je moi je je sais faire attention quoi, on va dire mais ok il y a on va tenir Plovin c'est on a un pote il dépense 40 cas par jour sur Applovine et là sur méta presque pas maintenant je pense queon peut discuter c'est peut-être Q4 qui arrive c'est quoi tes stratégies que tu vas mettre en place nous on a déjà parlé dans le dernier podcast donc après on reparler on peut-être des choses qu'on avait pas dit mais ça sera intéressant de voir toi que qu'est-ce que tu vas faire alors Q4 moi du coup tout l'infoprenariat c'est juste en Enfin, je dis c'est de l'info mais c'est pertinent parce que c'est vraiment du Facebook Ads et c'est de la conversion. Et fondamentalement après ce que tu vends, que ce soit un produit digital ou un produit physique, euh la stratégie pour le Q4, elle est très similaire. Que ça soit les mails que tu envoies, tu reprends tes crés de l'année dernière, tu mets un bandeau réduction boum. C'est la logique, c'est la même. Du coup, je vais prendre l'exemple de ce qu'on fait en info parce que ça va être entre guillemets mon premier vrai gros Q4 ICOM, mais je vais juste appliquer en e-com ce que je vais ce que je fais tous les ans depuis du coup 3 ans en info. Et la toute première chose que je fais, c'est rassembler toutes les créa winus de de l'année qui vient de passer ou de Ever. Ces cré winners, je vais en faire des adaptations spécialement Black Friday, Noël, Q4, enfin des événements pardon. Donc Black Friday, Cyber Monday, Noël et je crois il y en a toujours un que j'oublie. Single Day, pardon. Ouais. Non, c'est bon, je sais plus mais un autre event Halloween. Ouais, Halloween, exactement. Euh que euh tu fais tout ça, enfin ça dépend de la niche, mais tu vas bam bam bam, tu fais tescribeller, tu améliores, enfin, tu fais le bandeau, la strat bandeau, tu fais des V2 où tu dis spécialement pour X Y Z et ça c'est génial. Aussi un petit truc pour vos ads, si vous adressez, je sais pas si vous faites ça, mais vous mettez vos cré en x 1,2. Ouais, on teste ça c'est en enfin ça on le fait pas seulement pendant le Black Friday mais on le fait Ouais ouais 100 % mais du coup ouais overall nous on fait ça c'est je viens d'avoir le ça marche bien c'est un gros car ouais bah en fait moi à chaque fois je fais des versions bando bandoau headline AB testing donc sais bando c'est juste un carré noir audessus de ta créa où il y a écrit mo 10 % seulement Black Friday un truc meilleur copyriting mais voilà bandeau on on abétesse des titres de bandeau donc on fait nous on a la h 1 body 2 bandeu 3 x 1,25 tu vois et tu es en mode ou ça part vraiment dans tous les sens. Du coup voilà donc il y a la partie créative où étape 1 c'est vraiment on va reprendre nos créa bestseller elles marchent toujours. Donc ça c'est vraiment l'étape une que nous on met en place. Étape de ça va du coup dupliquer ça enfin pas que sur Facebook mais sur tous les réseaux enfin on fait les créat. Étape 2, ça va être toute la stratégie emailing. Emailing, on va aller warm up l'audience en leur disant que au Black Friday, enfin, il se passe des choses. Au Q4, en fait, le scanning, ça va être comme tout au long de l'année, sauf que faut faire du stock et tous les trucs comme ça. Enfin, si vous faites du stock, mais on va dire sur toute la partie marketing, ça va être vraiment emailing, SMS et cetera. Sinon en fait au Q4 fondamentalement juste tu juste les acheteurs ils font plus ils achètent plus et tu fais plus de créa et tu fais plus de tout ça. Fondamentalement c'est juste mort of the same quoi. Et sinon les stratégies nettes que nous on met en place ça va être dans tout ce qu'on peut modifier tout ce qui est copywriting header du site SMS email ads, un truc clé. Ça c'est l'erreur que tout le monde fait. Ah ça c'est vraiment la clé. Ça c'est la je l'ai fait une fois cette erreur je l'ai plus jamais refaite. C'est recruter au mauvais moment. C'est-à-dire que les gens, ils vont ils vont attendre leur Q4 pour recruter d'être submergé pour recruter. Non non parce que quand tu recrutes, tu dois trouver la bonne personne. En 2022, j'ai fait exactement ce je l'ai fait une fois. Je l'ai moi aussi 2022, je l'ai fait une fois, j'ai plus jamais fait. Par exemple, je recrute un médi parce que tu es submergé, tu as trop de créat et un créatif stratégie. C'est faut le recruter en amont, pas le moment où tu as besoin de lui. Tu le recrutes, tu l'on bard, tu le formes, il fait un peu de la merde au début et là il est bon. Non, c'est normal de faire de la merde. Enfin, il est enfin faut s'habituer et cetera. Enfin, il y a une semaine de transition et c'est pas le moment où tu es submergé où tu commences à recruter. Donc c'est vraiment, je sais pas quand est-ce qui sortira l'épisode mais en tout cas là maintenant tout de suite que moi je suis en période de recrutement massive, c'est pas au moment du Black Rid où tu es submergé de base de tout que tu dois recruter. Tu sais déjà que tu vas devoir faire plus de créata, tu sais déjà que tu vas devoir plus balancer niveau media buil. Donc ex tout ce qui va se passer. Donc en fait faut prendre de l'avance sur les rôles, les emplacements. Pareil pour le processing. Euh je sais pas du coup vous utilisez plus Shop F payment. Shop Fent, ouais principalement NMI aussi. Ouais. Du coup euh bah s'assurer au niveau processing que ça suit parce que faut vous prévenir hein quand le volume vraiment il augmente, faut envoyer des mail au processeur. Yo salut. Est-ce qu'on enfin du coup moi j'ai mes propres processeurs, c'est veut dire que j'ai des caps par euh par mid encore ça s'appelle. Du coup chaque m on va dire il est capé à x millier d'euros et euh si je suis capé par exemple à 2 millions par mois et que je sais que je vais être à 4 et que ça met de à 3 semaines pour augmenter bah je vais augmenter ma cap. Je fais que c'est quoi ton process justement pour prévenir les PSP ? PSP. Bah euh nous juste on va ouvrir d'autres mid. Mid c'est c'est des par ce que tu dis avec les caps. Ouais c'est tu préviens à qui exactement ? Enfin c'est quoi on a après c'est assez technique enfin tu connais euh ouais enfin je pense l'audience se connaît pas mais ouais ok ben du coup bah tu préviens ton tu dis tu as besoin de plus de 1000 du coup tu vas aux banques et puis son c'est ton ISO qui gère donc ça va. Mais par exemple ceux qui disent Stripe Stripe tuas tu as des conseils ou Stripe ? Stripe en soi, moi je fais encore du Stripe et cetera mais en vrai pour tout le monde le Black Friday merund il y aura un gros scaling tu vois ang stripe envoie stripe. Moi après Strip ils sont au courant aussi sont au courant normalement ils savent. Ouais moi j'ai jamais vraiment eu de scaler avec stripe. Je me suis fait ban très rapidement moi personnellement et du coup j'ai toujours eu d'autres bah shuff payment et cetera. Chauffement, ils font pas chier. Et en terme de processing, sauf si tu as une grosse structure de processing, euh normalement ça devrait se passer. Nous ce qu'on faisait du coup à l'époque en en infopreneuriat quand on faisait des webinaires, on envoyait un mail à Stripe en amont pour leur dire "Salut, il y aura du volume, c'est normal." Ils sont en mode "OK, c'est normal." Alors euh pareil la vérif des 10K day, tu sais quand quand tu fais ta première journée à 10k, si les gens sont en dessous de 10k à 10k, ta première journée à 10000, tu as une vérif automatique et là il y a un humain, il va aller check ton compte Stripe. Faut que tu es ton site qui soit clean. Enfin, faut faut préparer tout ça. Faut préparer le tout pour la vérif dédica et la vérif dédicat, faut la faire la plus rapidement possible parce que tu as pas envie que ton stripe il saute. Tu as envie d'avoir un backup, tu as envie d'avoir un stripe backup qui est déjà warmup par exemple. Ça c'est pas forcément nécessaire mais euh voilà, je réfléchis de tête. Je sais pas si vous avez d'autres trucs à dire en attendant mais je sais qu'il y a tellement de truc que j'oublie aussi euh en gros quand tu spends et que tu veux scaler pas que ton ad account une limite. Donc soit passer par compte d'agence ou savoir exactement ça sa date enfin ça sa limite daily qu'on a. Ouais daily limite ça ça c'est le truc c'est caché hein. Tu arrives, tu scales Black Friday. Ah ben tu peux pas scaler frérot. Si il y a c'est toujours cap hein. C'est toujours capé à 50k à 100k 200k ça dépend des comptes. Mais ça il faut faut bien savoir 100 %. Tu fais des compagnes lead generation pour le Q4 pour parer tes listes euh pour non pas en info ni en ICOM. Non. Pourquoi ça dans les deux ? C'est banger. C'est-à-dire vous faites quoi exactement ? Campagne lead. OK. Inscrivez-vous à la liste VIP pour bénéficier des meilleurs offres dans je sais pas dans des couteaux ou dans et tu prends tes clients que tu as déjà. Non. Tu prends des nouveaux clients nouveaux clients et les clients que tu as déjà Oui. Tu les convertis dans ta liste. C'est c'est du gratuit organique évidemment. Tu regarderas il y a un live avec EMF EMF ils sont vraiment chauds et eux ils font campagne, ils expliquent tout tuas ils expliquent ultra intéressant le génération mais là nous on l'a lancé il y a 2 jours et là on a coup par lead à 0,77 aux US. C'est ultra intéressant. C'est pas mal du tout du tout du tout hein. Ouais c'est pas mal du tout. Et après après simplement tu calcules par rapport à ton taux de conversion combien ça te coûte lead. Et tu fais quoi de ces leads ? Après pendant Black Friday offre VIP. En fait, eux, c'est les VIP. C'est les VIP en fait. Eux après tu vas leur dire "OK, vous pouvez accéder avant tout le monde au Black Friday, vous avez un code en plus, vous avez cadeau en plus." Ça en info, c'est Ah ouais, c'est banger. Mais parce que nous du coup, on fait ça tout le temps. Enfin, on va dire "Ouais, OK. Ouais, tu vois là nous encom on fait, je comprenais pas parce que vous mais du coup, nous on va aller le faire vraiment en retargeting sur nos acheteurs. C'est vraiment automatique. Acheteur, boom, retargeting, bam, VIP list, je sais pas quoi." Voilà. C'est on tourne pas VIP list mais en gros bah là, on le fait aussi juste avec des nouveaux clients en fait. OK. naissent pas mais qui sont intéressés peut-être à dans une niche spécifique avoir les meilleurs prix ou des cadeaux gratuits. Ah ah c'est après toi tu les tises avec la brand ok la vision de ta brand tu dis que ben tu les tises bientôt il y aura ils vont avoir des cadeaux gratuits que pour eux ils vont pouvoir accéder aux offres de Black Friday que pour eux et ça c'est baqué par de la data ouais bah ouais toi tu combien ça te coûte sur méta ensuite combien tu convertis faut attendre et je crois que c'est tout ça te fait parce que du coup tu pubes maintenant pour vendre dans un exactement c'est ça le ça par et tu les et tu les retargetes sur quoi sur mail mail ouais c'est le moins ch mail après tu peux après sur ouais SMS ça hein. SMS euh je crois pas qu'on va faire SMS. Ça coûte cher quand même SMS. 1000 c'est plus simple. Ouais. Tu sais quoi ? J'ai appris un truc, ça c'est bien. Mais genre typiquement tu sur les dernières années, est-ce que ils t'ont donné genre des pourcentages de spend ou c'est à chaque fois Ouais. Un coup par le pas dépassé par exemple. Alors l'année passée, on on c'est la première fois qu'on le faisait. On a fait toutes les erreurs. On a coup par lead à 2 250 et tout. C'était pas bon. On avait fait des erreurs sur le site, on avait on avait pas testé sur quel LP on renvoyait. Du coup, le taux de conversion, il était pas ce qu'on avait estimé. La OV était pas ouf et on avait lancé trop tard. Ça veut dire qu'on avait fait notre génération de leads peu avant le Black Friday. Du coup, les CPM étaient déjà haut. Du coup, ça te coûtait cher. Là, on l'a ouvert maintenant comme ça, ça nous coûte moins cher. Après, pas non plus trop loin. Sinon, ils sont si tu fais au mois de septembre au mois d'août, ils ont oublié le BFAD et tu vois, il faut que ça comme assez proche et là on a meilleur coup. Ouais, l'erreur de l'année passée, pardon, c'est il faut pas le faire trop loin et il faut être sûr de ton funel après pour que ça convertisse bien et puis qu'après tu t'en sors. En fait, c'est juste un calcul à faire combien ça te coûte par leads, combien tu vas convertir et ton OV après tu regardes si tu es profitable ou pas. Et pour beaucoup de brand ecom surtout si tu es une une vraie brand tu vois et ben c'est ultra profitable parce cette liste là même si au Black Friday tu es même break ce qui sont jamais le cas et ben après cette liste tu vas pouvoir l'utiliser tout le temps pour des autres lancements pour nouvel an pour Noël utiliser tous les combien de temps quand tu veux c'est c'est une liste après ça c'est pas c'est pas mon travail c'est le travail de notre gars qui gère les email de il envoie les emails tant que c'est rentable c'est bon après il déplace ceux qui sont moins intéressant d'autres segments et cetera, tu sais que c'est du coup ça lois je vais 100 % appliquer le lead generation mais moi je dis souvent mon business enfin mon mon travail c'est connecter avec des gens et apprendre des nouvelles choses et connecter les connaissances tu vois typiquement là moi je rentre enfin on finit le podcast je fais un audio à ma team OK mettez ça en place on va faire ça ensemble de tous mes business et je vais gagner de l'argent et en fait au début on on fait beaucoup d'opérationnel je divague un petit peu de de ce qu'on disait mais en fait moi sur lequel je me focus en ce moment c'est vraiment avoir des infos comme ça connecter avec des personnes qui font vraiment du chiffre, qui font du business, qui ont les avec lesquels même moi je peux échanger les meilleures stratégies. Peut-être que vous allez rentrer, vous allez mettre le peut-être tu vas plus sauter GMC en rentrant, tu vois. Et en fait, c'est trop cheaté. et juste le fait de connecter avec des personnes, écouter les bons podcasts, s'abonner à cette chaîne et au lien en description aussi par ailleurs et on mettra s'abonner à Zaler. C'est ça. C'est ça. Et bien en fait juste le fait d'avoir les bonnes informations maintenant mon travail c'est d'avoir les bonnes informations et plus vraiment faire de l'opération. Il disait exactement la même chose. Son job c'est torquer, attraper les infos, appliquer aux équipes et exactement surtout d'exécution 100 %. On saura jamais vraiment l'opérationnel. Moi je dis même Mark Zuckerberg, il fait son webinaire pour vendre ses lunettes mais euh mais ouais le le live là Reban le flop mais Cyber Truck c'était aussi un flop et t'a fait parler tu vois. Ouais mais ouais bref pour revenir à ça c'est quoi selon c'est quoi ton tes process que tu mets en place justement pour avoir un gros effet de levier ? Donc comment tu chopes les bonnes infos ? C'est quoi ton process à toi ? Bah moi il y a c'est con mais je vais vraiment investir beaucoup dans ma connaissance. Je pense que les grosses choses que j'ai bien faites dans mon carrière entrepreneurial, ça a été numéro 1, toujours me bombarder de connaissance que ça soit livre, formation, YouTube. Je vous disais par exemple juste avant de commencer que je regarde beaucoup de vidéos même en x 4 et je disais je regarde tout à l'heure avant d'arriver, j'aiécouté certains de vos podcasts en X 4 pour savoir à quoi m'attendre. Je suis pas là en mode "OK, j'ai appris ça" mais euh je suis en mode "OK, je comprends ce qui se fait sur le marché, je vois ce qui se fait même vous, je vois à quoi m'attendre en arrivant." H je tu fais pareil simplement avec un résumé pour toi du live que tu as fait dernièrement. Ouais. Prépare en X 4. Et ouais X 4 c'est abusé en et ceux qui regardent le ce podcast en X 2, vous êtes des Non non x 4 c'est agressif c'est vraiment pour juste télécharger la data. Mais moi par exemple si j'arrive en ICOM, je mets pas x 4. X 4 c'est vraiment abusé. Mais j'arrive sur j'arrive sur votre chaîne, je vais podcast votre podcast épisode 1, boum, je mets x 2,5 x 2,7 j'écoute et je fais que ça. Écoutez, écoutez, écoutez, écoutez la la value que vous envoyez juste la personne elle découvre cette vidéo là qui découvre ce podcast boum ou toute ma chaîne boum tu arrives tu tapes tout. Enfin tu chaîne Sumariz c'est plié. Ouais, moi j'aime bien écouter parce que ça ça me permet de de créer des idées en même temps que j'écoute. Euh et du coup euh c'était quoi ta question ? Pardon ? Ouais, c'était ça. C'est quoi ton process justement pour avoir les bonnes infos ? Et du coup le pilier autre pilier moi c'est connecté avec les gens euh enfin je t'ai envoyé un message super le content et après on est là j'ai je vais faire de la liste génération en rentrant et pour la petite histoire on on est déjà l'intention de t'inviter. Ah bah ça me fait plaisir je suis content. Ah ça me fait vraiment plaisir. Du coup la clé c'est rencontrer des personnes qui font vraiment du chiffre des personnes qu' on qui font qui sont sur le terrain et qui eux aussi connectent avec ça. Maintenant il y a il y a plein d'endroits. Donc je disais pardon une c'est toujours avoir de l'information dans mon cerveau. Comme ça tu peux aussi échanger de la valeur. Donc ce qui est clé dans quand tu fais un quand tu te fais vraiment du réseau, c'est mettre sur la table avant que la personne mette sur la table. Comme ça, c'est c'est logique. Maintenant, la grande question et le grand enjeu, c'est comment constamment connecter avec les bonnes personnes ? Parce que moi, j'ai envie de connecter avec Pavel Durof. Il arrive, il habite à Dubaï, il habite à Don à côté de chez moi, je suis en mode mais qu'est-ce que je j'arrive ? Je lui dis quoi ? Même si je le croise dans la rue, je lui dis quoi ? Qu'est-ce que on s'échange ? Mais je pense que lui, il pourrait m'expliquer plein de choses de pertinent. Du coup, l'enjeu c'est être pertinent. C'est juste moi j'ai une autre théorie par rapport à ça. L'enjeu c'est aussi c'est plus spirituel. C'est dire toi si tu es 100 % aligné en fait je sais pas comment expliquer mais si toi tu es connecté vraiment avec toi et que tu es une lumière ces gens-là ils l'aperçoivent. Tu vois ce que je veux dire ? Et on va pas trop s'éternaliser là-dessus parce que les gens vont pas comprendre mais en gros pour moi il y a un travail et là j'ai une coach pour ça d'ailleurs Mariam qui sera là au mastermind qui est incroyable et coach de milliardaires. Coach de milliardaires. Elle coach des milliardaires. Elle coach des top players il la paye cher parce que elle leur dit elle leur donne des infos ultra pertinent. Et elle ce qu'elle m'a appris, elle m'a dit "On a déjà deux objets objectifs dans la vie. Le premier c'est comprendre que Dieu existe. Le deuxième c'est se connecter à lui. Mais quand toi tu es vraiment connecté, tu es comme une lumière. Tu vois ? Moi quand je fais mes séances avec elle, après je me sens différemment et mes vibrations sont différentes et les gens le perçoivent. Je dirais que si toi tu es une bonne personne et que tu vibres vraiment bien, ces gens-là en fait tu vas les attirer non seulement et tu vas pouvoir connecter avec. Et après bien sûr à tout ce que tu peux leur apporter, il y a ton réseau. Mais je dirais c'est le premier de truc. Si toi tu es une lumière, bah tu vois la personne va la sentir. Je sais pas si c'est clair mais je saurais pas vraiment comment bien l'expliquer mais en gros vrai voilà c'est c'est un point les Ouais plus les mecs est chaud plus ils ont développé ça et plus du coup ils arrivent à reconnaître cette partie là que eux ils ont développé dans d'autres gens et qui sont en mode c'est un peu le le flag qui regarde en premier quoi. Ouais, 100 % un truc aussi que je rajouterai moi, c'est il y a beaucoup de gens en fait pour moi le principe du réseau parce que aujourd'hui c'est trop dur de connecter avec Pavel Durf par exemple, le principe c'est bal low sell high. C'est tuachètes quand c'est en bas, tu vends quand c'est en haut. Et moi combien de personnes où je me suis dit lui il a du potentiel et il a vraiment du potentiel, il est monté et je lui ai je lui ai tout donné. Tu as des conseils, tu me le donnes tiens, je te donne un accès à mon school tiens bam bam bam bam bam. Et le mec, il a level up et là maintenant, il fait son cap moi. Il est en mode bah Valèci beaucoup, je peux faire un truc pour t'aider ? Et ben maintenant j'ai un pote qui vous qui était là quand vous faisiez zéro. Et ben quand tu as un gars qui fait qui réussit dans le business et qui t'explique comment faire plus et que après tu fais plus, ce mec là tu le gardes vraiment pour longtemps ou même pas forcément à zéro mais que tu fais passer le mec de 50 à 500 K par mois. Tu es en mode bah si c'est grâce à toi et moi j'ai rien attendu en échange, je fais plus et juste t'aider. Là, tu as un pote qui fait 500 K par mois et c'est pas un pote. Là, tu as tu as du leverage parce que tu as l'audience et surtout les mais tu as l'expérience de du business de savoir queil va être smart et cetera. Exactement. Mais c'est pas seulement le cas, c'est du coup pour beaucoup de choses où par exemple moi je vais vraiment instinctivement, je peux pas m'empêcher de donner des conseils envers les gens et même quand j'étais moins bon en business, j'avais ce principe là de buy low, sell high. C'est comme un investissement. Enfin, tu tu vois que la personne juste à un moment ça va marcher quoi. Et euh c'est pas une question de j'ai une audience, j'ai réussi en business et cetera, mais plus une question de c'est pas parce que la personne elle a pas les résultats aujourd'hui justement c'est un green flag qu'elle les ait pas parce qu'elle peut aller encore plus loin après et c'est pas aujourd'hui qu'on connecte avec les les Andrew Tate, les mos et cetera, mais c'est où les im gad c'était au moment où ils avaient une moins grosse audience. Aujourd'hui, c'est trop tard. Tout le monde va être pote avec eux. On doit être pour info ils s'entraînent dans la même gym que nous. Ah tu connecté, tu pass toute la journée par exemple. Ouais mais tu vois enfin si sans ça comment est-ce que je connecte avec lui par exemple il te faut un faire advantage sinon et tu connectais avec lui à bah avance tout tout le truc beaucoup plus facile easy même. Mais du coup faut avoir la vision et la plupart du temps bon ben ça va ça donne pas des têtes évidemment mais c'est là où on sant devoir donner full value des mais c'est un peu ce qu'on fait. Nous, on s'associ pour le podcast parce qu'on avait, on va dire, une mission commune, c'est juste de donner tout sans filtre à tout le monde. Et autant qu'on s'est rencontré, il m'a tout donné, je lui ai tout donné et et on est aligné sur ça. On s dit "OK, on le fait pareil pour le podcast, on fait pareil avec le school, on donne tout et simplement après ça nous les gens nous remercieront plus tard. Les gens, ils pensent à nous, ils veulent s'associer. Euh donc ouais 100 %, je te rejoins à 100 %. Pour moi, il y a aucun effet négatif de données." Ouais. Et mais même moi par exemple du coup, j'ai l'un de mes meilleurs potes qui a accueilli chez lui un gars dans la même niche que lui qui fait 10k par mois qui fait ça enfin mon pote il fait 200 par mois de BF. OK. Il y a un gars il fait 10K dans le même business que lui il l'a hébergé. Enfin il est complètement fou il dus il qui fait ça enfin faut se mettre à sa place. Il fait 200 K par mois. Il y a un mec dans le même business d'un groupe Telegram je peux venir habiter chez toi ? Il a dit oui. Non mais il est il est taré. Aujourd'hui ils sont associés genre 2 ans plus tard ils sont associés, ils font 500 K par mois ensemble. mode il avait vu. Ouais, c'est les deux ils font plus en c Et c'est quoi ça paraître intéressant pour l'audience les caractéristiques de gens qui ont du potentiel déjà c'est la cave au début. Ouais, c'est dire que là tous ceux qui regardent l'audience on va donner des points pour voir s'ils ont du potentiel ou pas. Alors bah déjà ça dépend si si déjà je tiens dire c'est pas une liste non exhaustive c'est on va juste dire ce que nous on pense c'est du potentiel. Pour moi, n'importe qui peut réussir. N'importe qui. Tu penses vraiment ça ? Je pense vraiment. Simplement, il y a il y en a des qui sont très très loin au niveau câblage mental. Ah, OK. Au niveau croyance et cetera et ils ont en fait un plus gros travail à faire là-dessus. Mais n'importe qui peut pour moi. Après, c'est que après certains qui vont aller beaucoup beaucoup et certains qui le veulent pas. Ouais, surtout aussi beaucoup même. Ouais, parce que moi je je suis pas sûr que tout le monde puisse réussir en attendant mais je pense la majeure partie est faire un peu d'argent pour euh pour gagner trois fois le SMIC. pour être libre financièrement. Enfin, je sais pas ce qu'on entend parler libre financièrement, mais ça pour moi, enfin c'est à la portée de beaucoup de personnes. Ouais. 100 % mais même pas tout le monde. Mais euh enfin OK. Moi déjà, enfin si on parle de débutant, je dirais la la première chose, c'est la capacité à exécuter en fait. OK, il y a trois piliers pour moi. La qualité d'exécution, est-ce que tu peux travailler de l'information et trois l'identification des problèmes. Donc c'est plutôt un enfin travailler identification des problèmes et bien résoudre ce problème. Si tu sais travailler, super, mais si tu sais travailler mais que tu arrives pas à identifier le problème et que tu travailles sur tu fais tout le temps des des meilleures créatives alors que ton site il est trop nul, bah en fait tu vas pas aller bien loin. Il convertit pas ton site mais tu as les meilleures créatives. Ah tu vas faire un peu d'argent mais tu vas pas scaler. Donc erreur. Si par contre tu as tu travailles beaucoup et que tu arrives à identifier les bons problèmes, ah mais le problème il vient du site, il vient pas des créatas. Bon ben maintenant je fais je travaille sur le site. Étape 3 savoir comment bien résoudre ce problème. Si tu sais travailler, identifier le problème donc c'est pas les créat, c'est le site et qu'en plus tu sais faire, tu sais améliorer un site tout le temps, tu utilises ce framework, enfin tu tu as ces trois choses là check euh tu avances. Le truc c'est que travailler c'est facile, tout le monde peut le faire. Identifier le problème et résoudre le problème. Identifier, c'est une question personnelle et résoudre le problème, c'est une question d'information. Donc ça c'est tu sais travailler, c'est facile. Enfin, c'est le plus simple dans les trois. Juste tu te lèves, tu vas devant l'ordi et tu fais rien. D'autres, à part ça, tu bloques, tu mets ton mode d'avion et euh tu mets en place des objectifs et ensuite tu identifie la bonne chose et ça c'est l'enjeu numéro 1. Et deuxème enjeu, bien résoudre ce problème. Euh pour moi, c'est un peu les trois choses même si sur lesquelles il faut principe premier travailler. Maintenant c'est comment être plus productif. Ça c'est tout un long débat. Est-ce que tu as ça, ça ça ça ? On peut faire une checklist. Est-ce que tu sais identifier un problème ? Comment identifier un problème ? les les trois principes premiers, je pense que juste tu maîtrises ces trois points là et moi des fois j'ai des flash de réalité en mode est-ce que c'est le bon problème que je résous 100 % mais on va on va en revenir ça sera intéressant qu'on brain sur notre framework de résolution de problème de button neck contrainte en français c'est juste quand tu as un problème aussi c'est bah comme tu as dit avoir l'information mais justement comment tu as l'information c'est en étant coachable parce que les c'est le premier point que j'aurais dit des centaines et des centaines de personnes que que j'ai j'ai pu aider la différence c'est est clair et net. Ceux qui ont réussi ils ont pris ils ont tout absorbé l'information, ils ont pas forcément posé de questions. Enfin si ils posent trois questions mais ils acceptent tout, il testent et ceux qui ont pas réussi oui mais non oui mais ça je va faire comme ça. Oui mais comme ça et les personnes qui prennent et qui appliquent rapidement ça c'est ils ont Ouais l'indice de l'enseignabilité c'est ça le terme pour moi c'est pas mal ça c'est c'est Kevin Trouau. Je sais pas si tu connais qu'on parle. Pardon, désolé. Il est chaud. Il est chaud et un principe qu'il apprend et qui est très très vrai, c'est l'indice de l'enseignabilité. Et c'est autant important quand tu commences, mais c'est tout autant important que quand tu scales. En fait, il faut toujours être coachable, toujours apprendre comme si tu apprenais au départ parce que c'est en fait ce qui va te faire progresser ou pas. Si tu scales pas, à bout d'un moment, c'est qu' il te manque des connaissances où il y a des choses que tu sais pas que tu fais pas juste. Et pour ça, tu dois apprendre et après tu dois être enseignable. Donc ouais, c'est un point très important. Ça c'est la clé même. Si tu sais on fait pas 100 millions par mois, c'est parce qu'on sait pas les faire. Enfin, ça c'est Ouais. Et le glitch pour moi c'est juste s'entourer des gens qui le font l'environnement et voilà. Et le reste ça se fera comme le tableau là de Samovens avec le soleil là l'environnement feedback. Ah ouais ouais. L'environnement. Et donc c'est c'est quoi pour toi les autres caractéristiques ? Euh principalement ça et après la vitesse d'exécution. Ouais surtout ICOM. Surtout au départ. Surtout au départ. Pour moi, c'est la clé en vraie limite vitesse d'exécution, bonnes infos, enfin voilà, vous êtes au bon endroit et vitesse d'exécution, c'est souvent ce qui manque à la plupart des gens, je dirais au début en tout cas. Et après, c'est souvent justement l'erreur que font les gens, c'est qu'ils vont juste continuer à maxer leur vitesse d'exécution, sauf que ce qu'il faut maxer, c'est le leverage. Je pense ça serait intéressant qu'on aille en profondeur dans certains enfin dans les points qu'on a mentionné. Donc le premier point le plus important, c'est trouver les bonnes infos. Donc ça c'est pour moi c'est le truc le plus simple honnêtement. Il y a plein de bonnes infos partout. Il y a ce podcast qui est bien et après il y a plein d'autres choses honnêtement il y a plein de bonnes infos partout. Moi et Nico, on adore consommer tout ce qu'il y a comme on l'a dit avant. On prend tous les schools, on les ponce et vraiment on regarde toutes les vidéos, on prend tout ce qu'il y a. Et ça c'est le premier des trucs et ensuite c'est l'exécution. Et toi, je sais que tu es un as là-dedans. Qu'est-ce c'est quoi cette technique pour bien exécuter ? Quand je dis toi, c'est toi et ton équipe. Alors c'est ça justement pour bien exécuter, on va dire il y a les deux parties. Il y a la partie une. Moi, faut juste travaille beaucoup. Ça c'est simple. En vrai, il y a beaucoup de gens qui bloquent là-dessus, mais c'est juste rien d'autre. Genre, tu vas devant l'ordi, tu fais rien et et tu planifies ton temps. C'est clair. C'est je me lève, je fais ça. Ce qui m'amène du coup à la transition de mon deuxième point, c'est la vision du plan. En gros, moi la à chaque fois que je vais faire quelque chose, c'est je vais faire la comment dire la pipeline, la le workflow du process pour n'importe quoi, pour exécuter rapidement et à chaque fois je vais processiser chacune des étapes sous forme de de schéma. Exemple, ouais, exemple, on va dire l'comis en plus grosse, il faut rentrer vraiment plus en détail. Ça va être Facebook Ads, homepage, Ad to enfin checkout upsell. OK. Comment faire des bonnes Facebook Ads ? Dans Facebook Ads, on a du coup partie une, partie 2, créative et ad copie. Comment faire des bonnes créatives ? OK, process numéro 1. Et là, on va mettre en place un process, un process où en anglais standard operation procédure. En gros, au McDonald's, tu flippes comme ça les steaks quoi. C'est pas c'est comme ça. C'est pas comme ça. Un loom qui explique ça. Exactement. tu fais un lo mais nous ce qu'on fait c'est même un un school privé pour les team members enfin pour les membres de la team. Voici comment on fait des créas c'est juste comme ça. Voici tu peux demander pour te faire ajouter en member de la team sur le je sais pas agent sur agent pour les les UGC. Et voilà. Donc ce qu'on fait c'est on va prendre chacune des étapes. Les étapes on va les mettre sous forme de workflow. OK. Et toute la complexité du système c'est standardiser tout en laissant place à la créativité. Et ça c'est l'enjeu justement. Et plus tu standardises, moins il y a de créativité. Et par exemple le tu peux pas arriver au McDo et flipp le le steak d'une autre façon et tout complètement révolutionné. Ils vont dire non parce que il y a pas besoin que tu sois créatif, tu flippes comme ça c'est tout. Mais le copywritter qui va faire tes créas, lui tu peux pas lui dire on fait comme ça les parce que ça change beaucoup les créas et cetera. Donc étape 1, workflow. Chacune des étapes visuel. Moi j'aime bien quand c'est visuel. Tu fais ça, ça ça comme ça dans cet ordre là. Étape 2. Process. Voilà. Process. étape 1, étape 2, étape 3 et une checklist à la fin. Tu fais tout ça et après tu as la checklist. Aujourd'hui, c'est super facile he ça paraît super compliqué. Je fais un audio à chat GPT et après je copie l'audio dans Claude parce que Claude c'est mieux. Du coup, j'explique. Alors voici ce que je peux tu peuxer Whisper et que tu peux le connecter à à Claude comme ça tu dois pas faire le de Ouais. Ou ou exactement. Mais justement tous ces process ? C'est un peu où que tu mets genre euh bah le truc je vais le faire sur Miro après je vais mettre dans un screen je screen je vais le mettre dans notion quoi. Le le screen du miroir après ouais je vais faire sur notion je vais faire sur Google Drive aussi. Donc si je reprends le point le plus important c'est que d'abord tu mapes visuellement Ouais. ton process 100 % parce qu'en gros process c'est c'est un flux. C'est ve dire il y a quelque chose qui se passe et ça va dans un certain ordre. Je tout découper sous trafic marketing produit. Pour moi, tout business se résume à ça. Trafic marketing produit euh et voilà. Trafic donc quel trafic tu utilises ? OK. Comment faire du bon trafic ? Tu pousses, tu pousses, tu pousses. OK. Maintenant, checklist créative. Comment faire des bonnes créatives ? Les montages, on les fait sur ça, ça, ça. OK. Maintenant, tu fais un loom dans lequel tu'expliques le job. Le job, le mec, il arrive, il est il est briefé direct, il sait faire des créas. Il y a genre 5 heur de content dans lequel il y a toi qui explique comment faire une bonne créa, qui analyse des créas, qu'est-ce qu'une bonne créa, mauvaise créa, qu'est-ce qu'il doit faire dès qu'il arrive ? Il doit faire quoi par exemple ? Il doit aller regarder 50 niches, enfin 50 créatives de concurrents et aller voir OK pourquoi est-ce que ça marche il doit rendre un report sur les cinq meilleurs. Tiens, j'ai fait un report. Voici pourquoi est-ce que c'est C mais ça part un peu en recrutement là, mais de toute façon beaucoup c'est du recrutement. Voici pourquoi ces cinq ont beaucoup marché. Ah ok, super. Euh c'est bien, tu peux continuer. Avance dans le school et bam, bam, bam. Et c'est un school pour les membres de la team. Et ça c'est trop clé, c'est trop puissant. Et en même temps, ils ont le SOP avec le PDF attaché de comment mettre en place ce qu'ils sont en train de mettre en place. Comment utiliser Agen si c'est de l'opérationnel par exemple ? Bon, ça c'est pas moi qui le fait mais cool par départ département. Non non non. Du coup il y a enfin ça dépend mais la plupart du temps c'est pas par département mais c'est enfin en vrai si ça dépend. Nous par exemple on a un school infoprenaria the val pardon. On a un school the valaire où on a toute la partie enfin avec mes team members avec toute la partie comment faire un bon montage par exemple tu sais j'ai pas besoin de faire juste un school montage et tu vois donc par exemple mais sur la partie enfin tu sais maintenant school ça coûte 9 balles par mois. Tu as juste pas besoin d'avoir de domaine. Enfin, c'est un school pour les team members. Tu as pas besoin de enfin, tu vois, c'est comme une librairie sur notion. Mais nous, on fait sur Azana forme d' boarding. Mais c'est le principe, elle est school, c'est plus gammifié, je trouve. Ouais, c'est moi j'aime bien school, je connais school, tout le monde a un school et euh et tu quel outil pour tes équipes ? Euh comment ça tuis Asana Asana Asana Asana c'est vraiment top et la communication euh Telegram ou slack ça dépend des business mais du coup ouais il y a tout ce problème tout ce process là trafic marketing produit on met en place chaque unité on fait un process et le process il y a tout un funel enfin tout un school sur comment dans lequel souvent c'est moi qui explique si c'est un rôle vraiment clé qui explique comment bien faire le tarravail une autre ligne aussi donc chacun de mes recrutements clés soit les mecs je les mets sous contrat ça j'ai vraiment fait grave de l'argent, personne en parle sur mettre mes copywritter sous contrat. Donc je dis "Tu travailles pour moi 2 ans en toi." OK. Et on te paye temps par mois. Super, parfait. Du, et tuas et il peut pas traviller pour d'autres personnes. Voilà, ça dépend mais la plupart du temps non. Par exemple, un copyriter non, un closer non. Un média buer à la limite tu pourrais être OK si c'est pas dans ta niche par exemple. Mais moi ce qui fait le contrat, je comprends pas. Genre en mode la personne elle peut quitter ou alors elle s'oblige à Non, justement, elle peut pas quitter. Mais dans tu vois qu'il est bien, tu fais le contrat. Exactement. Et ce que je mets dans le contrat, c'est que il peut break le contrat par exemple, mais tr il doit travailler encore après pendant 3 mois et au bout du enfin les contrats c'est one tu vois, enfin c'est au cas par cas. Mais surtout moi ce que je mets tout le temps dans les postes clés c'est que le dernier le moment où il veut arrêter de travailler, il doit former la personne qui la remplace. Et ça c'est la clé. Et donc à partir du moment où tu as euh recrutement SOP dans lequel tuexpliques, enfin tu recrutes les bonnes personnes, si vous voulez, je pourrais vous expliquer mon process de recrutement pour comment trouver des bonnes personnes. SOP dans lequel tu dis voici comment fait, je prends l'exemple des créa mais ça marche pour tout. Comment faire un bon shop, comment améliorer la logistique pour tel produit. C'est que des checklists qui s'implimentent dans tous les business. Voici le script de closing. Voici le c'est n'importe quoi. Voici comment faire un bon devis en PDF. Tous ces standards d'opéreration procédure. T'explique comment faire sous forme de checklist et cetera. Tu fais un loom plus enfin tu fais le school que tu mets enfin tu fais un loom que tu mets dans le school, il y a moins besoin de cerveau entre guillemets. Moins besoin de plus c'est du standard. Ouais, c'est ça. Moins c'est créatif, plus c'est précis, plus tu peux remplacer facilement, plus c'est précis dans le dans le process. Par exemple, je comprends mieux pourquoi tu lances un shop par jour en Google Ads et pas en TikTok Ads, par exemple. Par exemple, et voilà, tu vois, parce que du coup, on peut vraiment processiser à l'infini comme ça. Et quand c'est de la créativité, bah là c'est comment tu vas faire ? Les loomes vont être du coup beaucoup plus longs sur Abalin. Ça c'est intéressant. Il y a tout un travail par exemple sur les créas, c'est très enfin créative, c'est cré très créatif pour le copyriter. Ah c'est tout un travail de spy, comment identifier quelque chose qui est bien et c'est vraent plus que voici comment fait des cré mais plutôt voici comment avoir des idées pour avoir des bonnes pour faire des bonnes créat. Donc c'est plus des explications de comment avoir des idées et comment être créatif plutôt que comment bien écrire parce que le mec il sait déjà bien écrire. Donc en gros, si je résume quelque chose de très important, c'est que tu vas mettre en place un process pour comment comment il tes employés peuvent bien faire le travail que tu vas leur donner. Exactement. Et euh Exactement. Et je prends chacune des étapes et je les je leur explique comment faire quoi. Et sur les postes clés, c'est moi qui fait les loom sinon euh je délègue et euh et voilà. OK. Et aussi un truc qui est clé, c'est parce que souvent le SOP, il est pas parfait, même jamais en fait, il manque toujours un truc. Ah mais il y avait pas écrit. C'est euh que le SOP peut toujours être modifié et amélioré et ça c'est l'enjeu. Oui. Dia que l'IA et tout euh tu vois plus vite au niveau des créas chaque semaine tout d'un coup il y a nouveau. C Exactement. Mais du coup l'enjeu c'est comment tu améliores des process elle tourne comme ça et comment tu en comment tu améliores le process de de création de site par exemple ou de whatever. Enfin, en fait, à un moment un process c'est quand il tourne, tu vas pas aller l'améliorer parce qu'il tourne, mais le truc c'est que tu dois continuellement l'améliorer. Et l'enjeu pour moi et la personne qui trouvera comment faire ça et automatiser l'amélioration des processes qui ne font pas les enfin parce que les personnes quand elles font les process juste elles suit le process. Enfin, si le montage d'une cré comme ça, c'est juste comme ça. Et comment tu donnes une senti au monteur continuellement sur 1 an, 2 ans pour améliorer ton SOP ? Quand tu as un player, je crois, il le fait enfin ouais 100 % mais ça c'est sur la partie copywriting média buying ça ça se fait 100 % mais quand c'est un monteur vidéo comment tu vois pour moi tu do tu tracks ses KPI et tu ces tu tracks sa progression de KPI OK par rapport à moi à moins il a fait ça mais après pour que lui s'améliore de lui-même euh bah il doit se soit il se forme et il peut participer à l'amélioration du SOP nous on leur donne des trainings on leur dit à chaque chaque training qu'on leur donne à la fin il doit nous faire un résumé et qu'est-ce qu'on pourrait changer dans le dans les process mais sinon pour moi c'est le rôle d'un superviseur ou peut-être si ton ta personne c'est un playur il peut proposer des idées mais la personne elle va avoir des idées mais ouais c'est ça c'est former je pense ça doit être ça mais former enfin la personne continue à se former continuellement pour voir ce qu'il y a de mieux mais sur le après pas tout le monde est évident c'est ça le mon tu vois c'est ça si tu arrivais à faire ça enfin ça serait trop cheaté mais après voilà c'est tout le problème du recrutement et il y a beaucoup de gens qui ont des problèmes d'ailleurs de recrutement je c'est quoi ton ton process alors déjà premier chose. Pourquoi ? Je comprends pas. La plupart des entrepreneurs en vrai, ils brooquent vraiment sur le recrutement alors qu'il y a apparemment 8 milliards d'humains sur terre. Enfin, la ressource humaine, c'est pas ça qui manque, tu vois. Moi c'est très simple hein. Je fais des ads sur Facebook adquel je mets en en fait j'arrive vraiment sur Facebook Ads. Salut, je vous donne de l'argent si vous travaillez pour moi, je paye mieux. Je Et voici tous les avantages. Je fais une ads donc elle salue. Par exemple, je recrute un copywritter imaginons. Bam bam bam. une vidéo ou une statique ou les deux souvent des statiques parce que c'est bam et comme ça on lance rapidement pas le temps de faire la vidéo faire le copywriting le script faut l'envoyer à tout le ça prend du temps là tu sais c'est une page Facebook c'est c'est le le nom de la brand qui ou alors ça dépend ça dépend déjà si ton business il est brandé ou pas ça dépend si tu veux que ça sache ou pas si par exemple je sais pas moi comfort demain il recrute des des Ouais s' fait un recrutement après moi je le spy et je vois tous ces Ouais tu vois je sais pas si tu veux que ça sache ou pas souvent on veut pas d'ailleurs la plupart du temps. Du coup, on fait de la AD, on va mettre du coup sur une vidéo de recrutement. Ma vidéo de recrutement, on a du coup un SOP pareil, elle dure une dizaine de minutes. Donc on explique tous les bénéfices du recrutement mais tous deux vous travaillez jusqu'à chez vous. Même si le mec ça fait 5 ans qu'il travaille depuis chez lui, on va lui rappeler qu' qui travaille depuis chez lui. Et c'est quoi ? C'est une VSL avec quelqu'un qui parle en anglais qui incl. OK. Ouais, exactement. Donc une voix offre, c'est la plupart du temps. Voici ce qu'on recherche. Les les slides, on les fait avec Gamma app. Donc tu mets ton script, tu mets dans Gamma app, ça te fait les VSL. Eleven Labs, ça te fait la le truc. Je connaissais pas ça. Gamma gamma tu le feed dia c'est ça ? Non gamma je le mets le script de la VSL et ça me fait les les slides. Ah avec ouais ça me met les slides mais ça me met pas tu sais les slides en mode comment slide par slide enfin phrase par phrase. Ça me fait un design de ma boîte dans lequel j'ai fit. Enfin j'ai déjà mis voici quelle position on utilise, voici les couleurs exactes, voici le logo et cetera et voici le design des images à générer. Donc gamma GA2ma.ap app. On va faire de la hâte sur ça. On va faire les les gamma app, enfin les gamma slides. On va rajouter la voive dessus. J'envoie un montage, ça prend 10 minutes. Enfin, c'est fait dans la journée. On envoie le truc en dessous. En dessous, on va mettre le type formement dans lequel on va dire euh ils doivent regarder la vidéo pour Non, c'est juste en dessous. C'est il y a la plupart des gens, ils mettent un bouton et après s'envo sur le T for. Nous, c'est juste en dessous. Donc en fait, c'est tu peux écouter en même temps et faire ton truc. Et et qu'est-ce couper encore ? Et pourquoi Facebook plutôt que LinkedIn ? Oh, bonne question. on fait du Facebook et puis c'est du Facebook ça on pourrait faire du LinkedIn. Après notre enfin la plupart des posts que je recrute ils sont pas trop sur LinkedIn en vrai. Tout le monde utilise Facebook enfin Facebook méta quoi pardon. C'est pas forcément pour des A players c'est un peu pour H Non si c'est pour tout en fait ça dépend. C'est vrai que nous on a toujours fait du Facebook pour ça euh LinkedIn après ce je dirais c'est que tu tu les attires totalement différents que les autres. Tout le monde est sur Pork et LinkedIn et Meta enfin gen ou après Instagram. Ouais ouais enfin voilà Meta et mais c'est vrai que LinkedIn tu pourrais faire la LinkedIn ads aussi hein fondamentalement. Le seul truc c'est euh en fait pour l'instant moi les gens que je recrute ils sont pas sur LinkedIn hein. Quand je recrute un un méia buer je le vois pas les 10 minutes par jour sur LinkedIn tu vois. Moi j'ai l'impression quand tu fais du méta ads pour recruter, tu tu vas les tu les attires, tu vois, par exemple, tu attir le le le la player alors que si c'est LinkedIn, c'est avec tout le monde et tu es mélangé avec tout le monde, tu vois. Por moi je fais plus ça, c'est mort, c'est n'importe quoi. Euh Fiver et tout, enfin c'est super hein pour si tu veux installer un Pixel pour 10 € enfin j'en sais rien mais moi j'avais fait ça, je savais pas installé Pixel à mes débuts mais et euh et ça avait même pas marché d'ailleurs. Enfin à peu près mais il avait juste mis le page view. Bon, peu importe. Et euh et et du coup, tu parlais du form ? Ouais. Du coup, formulaire de recrutement avec une dizaine de questions, les questions clés. Par exemple, là très récemment, j'ai recruté un dev euh JavaScript, c'est le tout dernier recrutement que j'ai fait. Bon bah sur une échelle de 1 à 10, sur le type form, tu peux mettre euh quel point vous maîtrisez tel langage. Ah bah lui 8, lui 7 et lui 10 par exemple. Ah super. Envoyez votre portfolio. Ah bah super. Pour qui vous travaillez, quel salaire vous attendez ? Bl toutes les questions classiques quoi d'un recrutement. Sur type form, tu peux mettre un score. OK ? Toi, en un mo avant de faire ton recrutement, tu fais ta score card. Voici à quoi ressemble la personne que je veux recruter. Boum ! Et voici la réponse à ces questions. Et à partir de ça, si par exemple la personne elle met 7 en en je suis bon en HTML, j'en sais rien. Ah bah 7, non, ça c'est coefficient, je sais pas moi, 0, c'est coefficient 1. Par contre, JavaScript, c'est coefficient 3 parce qu'on veut vraiment un mec JS. Et boum, après tu avances, tu avances, tu avances comme ça et du coup tu as Typform qui va les trier pour toi les meilleurs de les meilleurs. Un truc aussi qui est clé, c'est que du coup le Typhon, tu le renvoies sur deux pages de remerciement. Page de remerciement une sur laquelle il y a le calendrier avec la la personne ou le WhatsApp qui va les vérifier que la personne est compétente et sur laquelle il y a le pixel. Donc comme ça les personnes qui répondent bien, c'est toutes les personnes que tu veux vraiment un mec, un ass en en ou qui a plus de 3 ans d'expérience, toutes les personnes qui 3 ans d'expérience, tu les prends pas. Si la personne elle met moins de 3 ans d'expérience, tu l'envoies sur la thank you page B sur lequel il y a pas de pixel. Et si la personne elle a plus de 3 ans d'expérience, tu la mets sur la thank you page A comme ça il y a le pixel. C'est suivant le score aussi ça redirige. Euh non, nous on fait vraiment sur les questions. Exact. Et après du coup bah non, ça fit tout simplement le pixel. Tu as pas besoin de faire du enfin il y a pas il y a très peu de conversion du coup. Enfin au max il y en a 200 ça dépend. Mais euh du coup, il y a en général tu ces avant que tu es 200 mecs qui sont bons. Mais du coup, si la personne donne les bonnes réponses, tu renvoies la à Facebook qui dit "Ah moi je veux plus de personnes qui donnent les bonnes réponses." Et du coup, tu as juste de meilleur en meilleur en meilleur en meilleur. Tu améliores le tphone, tu le rends de plus en plus straight et bam, là tu là tu as un pixel recruter des players en copyriting par exemple. Tu fais tu targetes worldwide. Euh ça dépend du poste. Par exemple là nous le dev, on a on a target India et Philippines juste parce qu'on veut un dev. Bam bam. C'est super puissant parce que en India justement tout le monde est là en mode LinkedIn por personne fait méta. Du coup tuas surtout sur de nourrir le pixel. Ouais ouais. Et et typiquement là c'est c'était quoi ton meilleur recrutement avec ça ? Et combien de spen à peu près tu as eu même si tu as toujours le spin qui tourne pour avoir un meilleur ? J'en sais rien en fait. Ça va dépendre aussi de la niche. Enfin, j'ai lancé en Inde, c'est pas quoi ? C'est quand même c'est quand même assez cher, mais enfin c'est pas le copyriter US quand tu targetes juste US et que tu veux qu'un mec il la 5 ans d'expérience, tu vois. Donc ça dépend. On a toujours des campagnes de recrutement qui runent tous les jours 100 200 balles jour max. Enfin en général par campagne. Ça dépend aussi si tu en veux un absolument tout de suite. 200 bas jour ça peut paraître peu, mais quand tu arrives en mode salut, je vous donne de l'argent, tu es quand même pas mal d'apply, tu vois. Voilà. Un truc aussi c'est que du coup, tu es plus en en scar city vis-à-vis de ton recrutement mais en abondance. Ouais. que oh non faut pas que m il parte comment je vais faire bah c'est bon tu en as euh tu en as plein des médias buers qui veulent travailler pour des agences enfin des des sp comme imagine le méia buer qui fait du méia buing pour recruter d'autres médiers il doit se dire [ __ ] je veux pas faire d'erreur-moi tous ces ok non c'est b mais tu sais que ça c'est un peu ce que font les head hunters eux ils font un peu ce process là ils recrutent toujours des gens puis après justement comme ils ont en abondance de de profil ben ils les vendent ils les vendent donc c une abondance de profil tu pourrais techniquement les vendre Moi j'ai j'ai pas une agence de recrutement mais un peu. C'està-dire que si par exemple je donne un exemple mais tu as besoin d'un monteur vidéo ? Moi j'ai une liste mais j'ai une liste de monteur vidéo hein. C'est là cette liste de mon vidéo. Tu tu vends ceci ? Bah ça dépend pour mettre pour mettre un lien je pense ça peut intéresser beaucoup de personnes. Ah non non ça c'est pas public. Enfin c'est genre par exemple il y a beaucoup de gens autour de moi, ils vont venir me voir. Ah salut Valè tu connais pas un mia buer ? Bon Media B je méia B mais tu connais pas un copywritter ? Ah oui si tiens, je connais lui il fait 3000 € le texte de vente et ou alors il prend 3000 € par mois pour travailler avec toi. Lui, il me dit, je lui dis tiens, j'ai un gars, je lui dis que c'était 3000, tu de base tu es à 2000, les 1000 tu me les passes, pas de souci, bom, je me fais 1000 balles par mois. Enfin, c'est un exemple mais ça peut être comme ça par exemple. Et tu es vraiment en abondance sur le recrutement et rien que ça en tant qu'entrepreneur, après c'est du travail hein. Enfin, moi du coup, c'est ce que je fais au quotidien. Ah c'est c'est du travail et ça c'est pour chaque poste hein. Bam le funnel de recrutement, le school, l'onboarding, comment bien faire améliorer le SOP, intégrer dans la team. Enfin c'est vraiment ou mais quand ça run quand tu as le SOP sur le copywriting, bam c'est là. tu pourras recruter quelqu'un qui te duplique. C'est déjà euh com Bah alors moi du coup maintenant aujourd'hui je suis sur plusieurs activités en même temps. Euh comme je disais donc 60 5 % c'est info, 30 % e-commerce et je pense que plus le temps passe plus ça shift comme ça et pour info plus ça augmente en ICOM. Ouais parce que c'est juste c'est scaling abusé. Enfin en Google, c'est abusé. Le les shops que tu peux revendre, c'est beaucoup plus intéressant aussi que Meta euh en parlant de pur drop. Ouais. Ouais, 100 %. Et ouais, 100 % une logique de revente de tes shops ? Ouais, ben j'en ai déjà revendu un entre guillemets. Enfin, c'est c'est pas vraiment un exit mais c'est une Ouais, j'ai je l'ai revendu. Enfin, si j'ai donné l'ownership contre de l'argent, donc c'est un exit techniquement. Euh je l'ai vendu plus enfin six chiffres multiple 200000 un peu moins en vrai mais en euros. Donc 200000 dollars. Il a tourné combien de temps ? Il a tourné Wien 8 mois. C'est notre bestseller. Enfin pendant longtemps, ça a été notre premier bestseller et je l'ai revendu. Un premier genre hit où on était en mode "Ouais, la strate elle marche mais elle marchait, elle était en décroissance et le shop il avait bien marché, il marchait plus trop et on l'a revendu là. Mais si on l'avait vendu au pic, on aurait vendu beaucoup plus mais il avait pas d'historique donc on aurait pas pu le vendre quoi qu'il arrive. Mais bon, peu importeur quand tu as autant de shop, je sais pas combien tu en as, peut-être tu en as 50 ou 100 comme ça. Non, manque. Ouais, une soixantaine OK. Ouais, parce que tu cottes après ceux qui sont pas c'est donc on va dire qu'il run, c'est ça et euh et du coup sur tous ces shops tu as un médiaburer où tu en as deux en Google. Ah non, j'en ai il a une agence de médiab. Ouais, j'ai une agence de media buying mais enfin en fait c'est plus que mes mes media madeia buyers je vais les mettre dans une agence comme ça j'ai pas à les payer. Ça c'est génial. OK. Et enfin parce qu'il travaille l'agence c'est toi c'est ta en fait c'est pas que en fait au lieu de moi ce que j'ai fait c'est pour scaler je me suis dit j'ai regardé les grosses boîtes et j'ai décidé de tout internaliser et ça c'est la la meilleure une des meilleures décisions de scal dire que au lieu de passer par une agence de média buying c'est le médier il est chez moi, il travaille dans mon agence donc au lieu que ça que je sorte de l'argent pour avoir du méia baying je fais rentrer de l'argent et je peux avoir le meilleur médiia buer de mon agence en fait je suis payé à enfin c'est trop puissant rentrer de l'argent parce que tu proposes à d'autres personnes. Exactement. Maintenant on a arrêté mais enfin du coup j'ai gardé mais on a plus vraiment enfin si on a encore l'agence mais je travaille plus dessus mais je garde les clients on a toujours les médiers ça et j'avais tout internalisé comme ça. C'est comme ça que j'ai eu mon propre processeur enfin mais voilà que j'ai eu mon propre que j'ai tout eu de A à Z pour moi. Du coup ouais on a beaucoup de enfin du coup les shops ils sont mis dans le air table en mode bah tiens aujourd'hui tu dois lancer ça voici ce qui comment il faut le lancer et puis après le mec il le fait quoi. Et du coup, ouais, pareil pour ceux qui uploadent tous les jours des nouveaux produits sur les shop banger, plein de gens qui OK. qui suivent tout ça. C'est ça. Et maintenant, du coup, pour la résolution de problème, c'est quoi ton process ? Euh moi du coup, je fonctionne par chaque semaine comment Ouais. Non, du coup, moi je fonctionne par goulot d'étranglement comme tu disais. C'est-à-dire que je vais identifier la contrainte et par exemple, OK, je donne un exemple très très facile. Euh, tu as pas assez de leads, je prends un exemple pas e-commerce mais ça ça s'applique à l' e-commerce pour que vraiment ça soit facile à comprendre. Tu as pas assez de leads que mais tu as tu as tout qui est tout qui est prêt. Tu as pas assez de trafic mais tu as tout qui est prêt. Bon bah, comment on va avoir plus de trafic ? Ah bon bah faut faire plus de contenu. Ah ok. Donc maintenant on crée le système pour créer du contenu. Là on a des leads qui sont générés. Maintenant ces leads, qu'est-ce qu'on en fait ? Bah faut les envoyer sur la page de vente où tu vends je sais pas de de l'immobilier. Tu vends des des faire pousser de l'immobilier à Dubaï par exemple. Donc tu génères des listades avec les réseaux sociaux par exemple et après les listes tu les envoies sur la page dans laquelle tu prends des tu mets les clurs au téléphone. Ah bah faut recruter des clurs. Maintenant qu'est-ce qui manque ? Ah bah faut un développeur. Et en fait je fonctionne par trafic marketing produit. Je commence par le trafic marketing produit et puis voilà. Et euh si par exemple je vois ah merde on a trop de trafic, je recrute des je me fais ah ok moi on va recruter des closers. Si on a trop de closur je suis en mode ah bon bah closer ça va développeur ça va il faut augmenter le trafic et juste je on va la vitesse la plus élevée de son maillon faible. Je sais pas comment dire mais on va la vitesse de notre maillon faible. C'est pour ça que travailler toujours sur améliorer ses ads, améliorer ses ads, c'est important certes, mais il y a beaucoup d'autres choses à améliorer. Et il y a deux choses sur lesquelles se concentrer. Coût d'acquisition, lifetime value et euh backend, backend delivery, product et cetera et après tout ce qui est euh chez toi. Et euh ouais voilà, enfin trafic marketing produit, j'identifie lequel est le plus lent et le plus lent je le booste. et tu fais un schéma, c'est-à-dire euh c'est-à-dire euh certaines personnes font un schéma, c'est-à-dire que chaque semaine il ils prennent leur parcours, leurs produits, leur trafic ou leur marketing. OK, si je prends sur les les trois, ils font un schéma et ils essayent de regarder OK où est-ce que ça coince ? Parce que des fois, en fait, on sait pas où c'est que ça coince. Tu vois, la plupart des personnes en fait qui son surtout surtout qui sont débutantes ne savent pas où c'est que ça coince, tu vois. Ils ont OK, je suis pas rentable mais ils ont pas cette vision là. Tu vas de se dire en fait de diviser par trafic marketing produit ou de diviser même par morceaux de funel, ils savent pas en fait c'est il y a un problème. Il disent je suis pas rentable. Tu pourrais donner un conseil, ça serait de faire un un map pour comprendre tout le funel. Ça peut coincer. On sait que par exemple c'est quoi un bon CPC, on sait c'est quoi et je suis en mode enfin on a la compréhension de "Ah bah là mes CPC ils sont trop hauts, c'est juste parce que c'est les CPC qui sont pas bons. Comment travailler sur le CPC ? Ah bah le CPC juste à je sais pas moi faire des meilleures créatives. Ah oui le CPC il est élevé, le CTR il est super bas. Bon bah sûrement que c'est des mauvaises créatives ou alors que j'ai mis par intérêt je teste une brode et puis ah la brode elle fonctionne mieux. C'était juste l'intérêt qui était pas bon. Exemple. Mais comment identifier ça ? Ouais c'est c'est plus complexe. Ouais c'est plus complexe. Je dirais bah c'est juste tu manques d'information. Faut faut avoir les standards. Qu'est-ce qui est bon ? Qu'est-ce qui est pas bon. En général honnêtement c'est surtout le au début en vrai lancer une campagne Google Ads ou Facebook Ads aujourd'hui c'est très facile. Enfin c'est boum boum boum. C'est il y a des tutos enfin c'est très bien expliqué. C'est pas acquérir du trafic qui est compliqué. C'est pas lancer la ads qui est compliqué. C'est plus le marketing qui va être euh moins bien exécuté. Mais vraiment, je sais pas ce que tu en penses enfin ce que vous en pensez la plupart du temps. C'est juste une question de marketing. Ouais, c'est ça. C'est s'améliorer en marketing. Et au début entre trafic, marketing, produit. En soit le produit et surtout en ICOM, c'est du marketing. C'est c'est est-ce que ça fait un W entre guillemets effect ? Est-ce que c'est un est-ce que ça te met une claque dans quand tu le vois ? Est-ce que ça ça fite bien en ads ? Si tu fais du Facebook Ads, par exemple, c'est plus difficile, j'en sais rien, de de vendre des couteaux japonais, je dirais, en Facebook ads, que vendre, je sais pas moi, bah du Comfort par exemple ou sur du Snapchat ad confort, ah tu es bien, tu es chez toi et puis et puis et puis là tu es tu es confort. Quoi que des couteaux japonais où là c'est plus compliqué, enfin faut être meilleur en marketing. Ben justement là, tu tournes à combien de pourcentage en Google sur ta partie com ? Euh 87 % moins de 90. Mais mais mais 100 il connaît ses chiffres 100 % quand même de ce que tu lances c'est Google et après au début on lance en on lance en Google et puis bah et après tu rajoutes MTA et tu rajoutes quoi d'autre que MTA d'ailleurs ? Après, on va rajouter du tabou là, de la Nativs, quoi. Et euh ouais, c'est tout. On n pas fait de snap. Euh même si on pourrait du Applovin, je pense qu'on lancera bientôt aussi. Je pense ça, je vais surtout lancer pour mon infoprenearia et euh et ouais. Et ouais. Et encore une fois, ce qui est puissant, je divague un petit peu mais c'est que là, j'arrive, je rentre, je fais un audio à la team. Yo, on va faire du aplovin. Euh, mon CMO il sait "OK, on va faire ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça". Comme ça, on arrive sur le juste mon travail aujourd'hui. J'ai tout setup pour que soit juste apporter des idées. Alors, du coup, j'ai une grosse structure de coup, mais du coup, ça me permet de me concentrer sur avoir des idées, prendre des décisions. Je rentre, on fait applovin et pourquoi pas Snap pour pour l'ecommad et boum. J'ai pas besoin de passer genre j'ai passé 3h 4h à enfin 3 4 jours à faire ça. Donc aujourd'hui mon focus c'est me concentrer sur sur sur tout ça sur la vision et plusion. Exact. Et pour ceux qui sont débutants, moi il y a un process que que j'aimais bien faire c'est de se poser plusieurs questions. Genre si il y a un problème dans le business c'est déjà de regarder dans le flux où c'est qu' il pourrait avoir un problème de regarder par rapport au métrique déjà d'analyer tout le funel toi en ICOM. assez simple, tu as le funel, si tu as un problème, c'était pas rentable, bah tu vas venir regarder par rapport à tout ton funel et après tu peux te poser des questions qu'est-ce que tu pourrais faire pour ça c'est plus d'un point de vue business pour faire x 10 sur ton business, tu sais Cardon je crois qu'en parle, j'ai lu son livre ou qu'est-ce que tu pourrais mettre en place qui pourrait simplifier tout le reste parce que des fois tu vois les fois tu as une décision ou une idée qui pourrait simplifier tout ton business et ça c'est je sais plus quel livre qu'on parle, je crois c'est Focus Non, one thing. Et ça c'est un truc tellement important et c'est vrai qu'on est bête de pas l'utiliser. Tu es dans ton business, tu travailles tous les jours, tu trailles tous les jours, tu as plein d'idées, tu arrives pas à les mettre en place mais tu travailles, tu trardes. Et en fait si tu recrutais simplement une personne ou une équipe qui pourrait exécuter, ben ça simplifierait tout le reste. Et des fois, il faut juste avoir le recul sur qu'est-ce que tu pourrais mettre en place pour simplifier tout le reste. Et ça c'est 100 %. Et moi en scaling, la première fois que j'ai enfin j'ai fait toutes les erreurs possibles. Du coup, j'ai mon premier scaling, c'était à 3 ans un truc comme ça à peu près comme vous du coup et enfin comme toi du coup. L'erreur que j'ai fait c'est toujours complexité rajouter rajouter rajouter rajouter rajouter au lieu de vraiment essayer de simplifier retirer retirer retirer retirer. Et le moment où j'ai commencé à retirer, waouh ! Mais en fait c'était devenu beaucoup plus simple. Euh et vraiment enfin je trouve les gens parlent pas assez pour ça. J'imagine trop ex 100 %. D'accord. la différence que ça fait mais dans tout hein même dans la santé je OK je une meilleure santé et qu'est-ce que je peux rajouter retire retire retire retire au final c'est ça c'est simplifier retirer le moins d'humain certain stades quand tu as trop d'humain pour un process c'est tu peux si tu simplifies avec moins d'humain c'est ouais tout tu simplifies et un humain il peut être sur plusieurs process en même temps aussi il peut faire ça et en fait tu lui dis il y en a ils ont même pas besoin d'être plus p pour faire d'autres trucs mais bon bref sauf c'est plus sexy à dire tu rajoutes ceci tu tu fais cela au final tu veux tu veux être en meilleure forme, ben réduit les aliments transformés, réduit le sucre et cetera que prends des pilules et cetera. C'est mais c'est plus sexy les pilules et puis c'est consomme moins le message que tu dis quand tu dis réduis. Alors que bah de base enfin pour faire de l'argent faut que les gens achètent et si tu veux que les gens achètent faut dire aux gens consommer. H et du coup le message général de la société c'est consommer donc ayez plus et voilà. Ouais c'est vraiment j'ai fait du minimalisme pendant 6 mois. J'avais un iPhone 5S travaillais c'était une long histoire. Je sais pas si on va parler de ça mais et là du coup c'est quoi ton expérience par rapport à ça ? J'ai pas du coup j'ai passé faut savoir que avant du coup j'avais crâne rasé moi dans genre du coup de mes 18 à mes 22 ans quasiment enfin de mes 22 ans crâne rasé aussi moi pareil c'était bien pour le matin tu était focus tu as pas tu as rien à t'occuper et et là je commencé un challenge il y a quelques mois où si j'atteins un certain chiffre d'affaires euh je veux pas couper ça c'est pas une même chose pour moi. Mais imagine tu réussis pas l'année prochaine les cheveux longs là. Mais mais j'ai déjà augmenté en fait le palier. Donc ça va. Ça c'est bien du coup. Ouais moi j'ai iPhone 5S du coup. Ouais j'étais pendant 3 4 mois. J'ai du coup j'ai fait 4 ans crâne rasé ultra mon mode. Euh mais ça s'est fini il y a pas longtemps. Franchement c'est fini à 5 mois un truc comme ça. Et genre rasé juste je travaille je mettais des t-shirts blancs tous les jours et vraiment c'était je travaille je travaille je travaille je travaille. J'avais vraiment pas de vie. Genre vraiment c'était que du travail. C'était Facebook ads process quoi. C'était juste ça ma vie. Et du coup de mes 18 à mes 22 ans donc 4 ans, c'est hyper long 4 ans de ta vie. Enfin c'est beaucoup. Enfin moi en tout cas c'est une majeure partie de ma vie surtout de ma vie consciente. Enfin avant tes 10 ans tu as pas de vie mais tu as kiffé en vrai. Ça donne kiffé. Mais ce que je veux dire c'est euh j'ai fait de l'argent en fait je le faisais pour l'argent. Enfin, je sais pas comment dire mais c'est vraiment en mode process enfin je sais pas comment dire mais ouais je pense que les personnes voi c'est vraiment bah je sors pas je suis vraiment focus et genre j'ai un signe extérieur pardon que je suis en trayard j'ai vraiment cr de raser t-shirt blanc tout le temps quoi. Mais c'est pas juste ce que tu fais c'est tu te mets dans l'état d'esprit là tu es en moque mode c'estàd là tu vas faire tout ce que tu peux pour atteindre ton objectif exactement et pendant 4 ans. 4 ans. Ouais, ça faut le faire. Ça penser à Alex Baker à un moment aussi il avait la tour là un moment il faisait ses vidéos, il avait rien. Exement. Ouais. Bah moi c'est il m'a beaucoup inspiré sur ça Alex Beaker. Euh du coup iPhone 5S, ça je l'ai eu une petite période. Bah c'était Q4 l'année dernière et Q4 l'année dernière j'étais iPhone 5S. C'est veut dire que c'était juste pour commander Karim enfin Uber et faire ma vie. Enfin c'est j'avais pas besoin de téléphone à part pour des distractions. Pourquoi j'in un téléphone ? Jamais. sert à rien en vrai de vrai. Enfin, je pas aller d'un point A un point B. Apple Pay, j'ai mon j'ai j'ai mon euh suppli, je sais plus comment on dit le portefeuille et puis donne du coup juste travailler. Le feedback, c'est que c'est je pense la meilleure décision que j'ai prise de toute ma vie. Euh j'ai honnêtement battu l'iPhone 5 ou juste le mod le trard honnêtement. Après, j'ai eu des résultats, il y a eu des hauts débats et euh et en fait, j'ai créé une quantité d'argent quand même dansquelle je suis fier aujourd'hui et euh je reste que à 22 ans donc ça va, j'ai encore du temps. Personnal brand aussi du coup. Personnal brand, ouais. Bah du coup en fait ce que j'ai fait c'est vu que je travaille énormément, je me suis dit quel business est lié à mon temps ? Parce qu'à un moment bah tu délègues, tu es en mode bah j'ai du temps, je fais quoi ? je relance du Facebook, enfin c'est automatisé et je lançais des business et je me suis dit quel business est lié à mon temps ? Plus j'ai je dépense de temps, plus j'ai de l'argent, enfin plus j'ai du coût du retour sur investissement. Et argent, c'est pas juste on vend des trucs. Enfin là aujourd'hui, j'ai connecté avec vous parce que j'ai j'ai fait du contenu sur YouTube, je rentre chez moi, je lance appovin et les les gen, tu vois, j'ai gagné de l'argent vraiment plus que en vendant des trucs sur du comp enfin sur mon contenu, vraiment beaucoup plus. Et du coup, c'est pour ça que j'ai commencé que d'ailleurs j'ai rien vendu pendant un an et demi. Aujourd'hui, la plupart des gens, ils arrivent, ils vendent un truc. Bon, fin de la parté et euh et ouais, pour moi c'était la meilleure décision que j'ai prise de ma vie. iPhone 5S, c'était un peu abusif. J'avais tout vendu. J'avais tout vendu, tous mes vêtements, tout tout. J'avais trois t-shirts, euh trois p trois joggings, un short et c'est tout. Une paire de chaussures et rien d'autre. Les gens, ils sont pas prêts à faire assez genre de sacrifice. Ils sont pas prêts, c'est pour ça. Ils ont peur, ils ont leur zone de confort ce Mais en fait quand tu fais ça aussi, tu élimines drastiquement déjà les chances de pas réussir et surtout la dopamine venant des autres choses. Genre, mais ça c'est pour je pense pour la dopamine, tu étais au maximum. Mais si tu fais que travailler, ça donne tellement de dopamine juste le fait de travailler, de bien manger et tu peux que réussir. Et beaucoup de choses deviennent aussi facile en terme de moi par exemple, j'avais un gros problème et je l'ai toujours et pendant cette période iPhone 5S, j'étais vraiment à fond dans le je possédais rien. J'ai un gros problème, c'est m'endormir. J'ai trop du mal à m'endormir. Vraiment, je mets des heures. Moi, j'avais la même chose. Maintenant, c'est réglé. Ah ouais ? Comment tu as fait ? Broesse, je suis allé aux US déjà et après je suis revenu, il y avait le changement d'horaire. Du coup, ça m'a j'étais KO le soir pendant plusieurs jours et c'était banger. Donc si tu vas et que tu reviens, ça va être ça. Ensuite ensuite long terme, sinon euh glycine moi c'était game changerine. Eltanine et glycine, c'est absolument banger et ne pas manger 3 4 heur avant de dormir. Et si tu as un peu faim, tu peux manger genre des kiwi et tout, c'est bon pour la sérotonine mais genre yogourt ou machin, ça passe quand même. Après ce niveau ton horloge interne, je pense tu as déjà tout ce que tu veux. Tu sais pas à quelle heure tu te réveilles et tu Bah en fait justement j'ess moi même si je du coup je me lève toujours la même heure enfin j'essaie en tout cas la plupart du temps enfin quand j'étais un peu de trard aujourd'hui un peu moins et même avec ça je pouvais mais il y a des fois où je m'endormais je me lève à 8h je m'endors à 3h du mat même si la veille j'ai dormi 4h et j'arrive je suis fatigué bref ça m'a vraiment tué un peu ça ça m'a Si j'avais réglé ce problème de sommeil j'aurais été plus riche aujourd'hui. Euh c'est important. Ah mais ouais hein ouais s'endormir euh c'est bah pendant cette période nopamine 5h30 du matin travail intensive Q4 l'année dernière j'avais pas ce problème-là du coup ça réglait plein d'autres side problèmes que j'avais dont le sommeil et le soir tu arrêtes tous les jours même heure en ce moment moi parce que enfin j'ai changé de focus j'ai changé aussi de business et cetera euh par exemple avant s'il y avait un un resto à 21h30 j'y allais pas c'est mort je suis occupé je me je me coucher aujourd'hui. Je vais pas manquer l'opportunité de connecter avec des nouvelles personnes. C'est parce que c'est c'est mon focus et c'est mon nouveau focus. Euh voilà, du coup, je vais moins prioriser le sommeil par exemple, plus connecté ou vivre aussi d'autres expériences. Enfin, je me suis demandé est-ce que je veux devenir milliardaire ? Je pense c'est tous c'est beaucoup un milliard. OK. Une personne qui a 3 millions et une personne qui a 20 millions. La personne qui a 20 millions, elle est à 2 % du milliard compte 0,3. Donc pour nous, il y a une énorme différence entre 3 millions et 20 millions. Mais pour le milliard, ils sont pareils. Ils sont pareils. C'est ils ont le même, c'est pas c'est de 3 0 3 % 2 % enfin il reste tout le chemin à faire. Et euh je me dis est-ce que je veux devenir milliardaire ? Et je me dis en fait la question c'est pas ça, c'est est-ce que je suis prêt à continuer genre 20 ans de est-ce que je veux que de mes 18 à mes 40 ans soit que travaillé ou de mes 18 à mes 35 ans ? Et la réponse c'est j'aime bien travailler mais je veux pas tout sacrifier à ce point-là. Et euh aujourd'hui avec Lia, avec les choses qui vont vite, tu peux devenir milliardaire sans Ouais, mais jusqu'à 40 ans. Pour moi, pourir milliardaire, c'est plus que juste c'est ça en fait, c'est on sait pas ce que c'est mais en estant enfin avec ma coach qui qui côtoit des milliardaires et nous donne des feedback, c'est plus spirituel, c'est enfin tu dois tout être aligné d'un moment c'est l'abondance, l'abondance et les choses ça se fait naturellement. C'est c'est pas c'est pas du enfin ce que elle me dit he c'est pas que du trayard et 100 % et c'est mais c'est le du coup c'est le travail sur soi par exemple enfin nous on a des croyances qu'on a bâti en venant de rien on s'est dit ok de 0 à 1 million on fait comme ça et on a dit ah ben du coup on s'est reward de c'est comme ça qu'on fait de l'argent mais pour aller un milliard enfin c'est un tout autre système mais en fait faut revoir littéralement toutes tes croyances depuis le début et d'ù l'indice de d'enseignabilité exactement mais du coup C'est enfin on a du coup nous tout du tout effacé pour reapprendre et faire ça en boucle à l'infini, ça demande beaucoup d'efforts, beaucoup de choses. Est-ce que je me dis je mettrais pas cette énergie à avoir des enfants et profiter de ma famille par exemple ou voyager un peu plus les C'est pas qu'on c'est pas impossible de faire les deux mais voilà ce que je moi ce que ce que je tiens dire aux spectateurs si on peut les appeler comme ça c'est que je pense consciemment on peut dire on sait pas comment devenir milliardaires parce qu'on l'est pas donc on pourra pas donner des conseils pour venir milliardair mais on on essaie de faire des hypothèses. Ouais c'est vrai. Mais du coup, est-ce que enfin la question c'est pas devenir milliardaire, mais c'est jusque où je pousse le trayard ? Et je pense qu'on s'est tous posé ici. Est-ce que parce que fondamentalement si on trayardait vraiment, on a des trucs qu'on ferait plus ou qu'on ferait moins une période de ma vie où vraiment je faisais que juste trayard et on a décidé de aussi profiter de notre argent, voyager un peu plus, prendre des vacances et cetera. Et à quel endroit tu mets le curseur ? C'est un peu la question que c'est c'est la question que Ouais. C'est sur quoi je travaille en ce moment en fait justement avec ma coach pour le mentionner une troisième fois. J'ai un problème c'est queen fait toute mon identité ma valeur est focus sur la performance. En gros moi je suis un performer. En gros moi j'avais accepté de pas être heureux pour la performance et en gros c'est vendre mon âme techniquement. Donc ça peut être intéressant pour avoir des résultats. Mais en fait sur le long terme sur ta vie tu vois tu le regrettes parce que ta vie au final c'est pas que ça et c'est c'est pas que ça qui va te rendre heureux tu vois. Hm hm. Donc là, je travaille sur comment moins être performant, me sentir mieux pour après encore être plus performant. Mais bref, c'est c'est plus spirituel. Mais tu vois, enfin même moi du coup, j'ai attaché, ça m'a ça a beaucoup raisonné dans ce que tu as dit. J'ai attaché mon identité à performer, avoir le meilleur retour sur investissement de mon temps investi. Je suis en mode faut peut-être sortir de cette logique. Enfin, c'est très compliqué. Ou est-ce que je me dis est-ce que juste j'irais pas faire des enfants au Japon, tu vois ? en vrai. Non mais du coup, j'ai pas pris cette possibilité là. Mais euh moi tu vois si je ferais ça, j'irai au Japon voilà dans la campagne et cetera. Ouais, je me dirais quand même que il y a une version de moi où je sais que Mais quand tu fais, est-ce que tu dis pas il y a une version de toi qui est au Japon avec sa femme et ses enfants au Japon ? Ça me parce que en fait le fait que tu peux le tu puisses le faire à n'importe quel moment Exact. Et tu peux pas revenir en arrière de dans le sens. Voilà. Voilà. Donc et le fait de savoir que il y a des personnes qui deviennent milliardaires avec des nouveaux projets DIIA et des et des reventes d'icom et que en vrai de vrai il y a des shots qu'on peut faire que c'est possible autant on trayard moi je suis dans ce process là après bah moi aussi je dous je bezos Jeff Bezos il disait là dans dans un de ses livres juste fais le plus gros shot là je sais plus comment il disait mais genre essaye le plus plus gros coup. On a une vie, tu vois, essaye le plus gros coup. Et dans tous les cas, tu vois, comme ça, tu sais que la version de toi euh enfin si tu pars au dans la chez les paysans au Japon, tu seras pas triste de penser qu'il y a une version de toi qui qui essaie justement ça à 100 %. Après, combien de temps tenir ? Ouais. Ouais, c'est toujours une question de curseur et mais je pense si tu mixes un peu ça et que justement tu ressors un peu, tu euh là tu laisses pousser tes cheveux, ben si tu mixes un peu de tout et que tu fais des bonnes rencontres, c'est Ah bah c'est ce que je suis en train de faire et c'est magnifique et euh ouais c'est 100 % parce que si c'est dans ton subconscient que tu veux devenir milliardaire forcément tuattires plus de chance à le faire. Bah, je suis pas en mode je veux pas devenir milliardaire. Euh, je suis en mode je me pose les questions en fait, j'en sais rien. Mais de toute façon, mais tu es au même stade que ceux qui commencent et qui veulent devenir millionnaires parce qu'ils se disent "Je suis pas sûr de vouloir vraiment l'argent parce que en fait, ils savent pas en fait parce qu'on a des croyances qu'on sait pas mais c'était sûr. Millionnaire aujourd'hui, on sait que ça se fait. Enfin, milliardaire c'est quand même Ouais, c'est faut aller le chercher. Tu vois, millionnaire, tu peux faire travailler trême moi, ça c'est rapidement en un an et quelqu' milliardaire. D'accord. Après, c'est un choix conscient, c'est vraiment je vais je vais au mil et j'ai tout ce que j'ai et je vais encore plus tout ce que j'ai besoin et je veux encore plus. Sera intéressant de discuter avec Mariam, c'est ma co rapport à ça. C'est quoi les facteurs communs des milliardaires ? Est-ce qu'ils l'ont voulu ? Comment ça arrivé ? Tu le veux ? Moi ce que je souhaite c'est une valo au miard. Donc après je pense c'est beaucoup moins que qu' devenir milliardaire. Mais tu vois avec e-com, avec Wsell, avec revente euh c'est des choses que tu peux tu peux tu peux changer à penser des investissement qui qui montent à foison. 1 % mais aussi un truc qu'il faut se dire c'est que euh SNP 8 % euh ouais je sais plus 9 % par an ton capital est double tous les 8 temps. Ça veut dire j'ai fait le calcul à combien il faut à 1 milliard à 70 pour avoir 1 milliard d'aujourd'hui à 70 ans quand moi j'aurais 70 ans. Il me faut 25 millions aujourd'hui pour avoir 1 milliard quand j'aurais 70 ans de de tête ou Ouais. à 8 % par an si je mets ou 30 millions, je sais plus c'est quoi, qui double. Donc ça fait dans 8 ans j'ai du coup j'ai 60. Dans 16 ans, j'ai 120 mais ça double tous les 8 ans à 8 % par an. Ouais. Après voilà, c'est avec l'inflation et cetera, ça dévoit pas. Mais du coup ça moins mais du coup ouais tu enfin quand tu dis ça double tous les 8 ans tu es ou ça peut aller vite en vrai. Ouais ça veut aller vite en vrai. On sait pas. Moi je suis au courant que je sais pas que je sais pas comment gagner un milliard. Mais la question était donc j'ai arrêté un peu le trayard pour faire un peu là j'ai v ma meilleure vie sur mode wou le soleil il fait beau dehors mais ça te rend ça peut te rendre ple enfin genre tu sais tu pars tu sors de cette période tu tu recharges tes batteries peut-être entre guillemets maintenant et tu vas encore plus peut-être on sait pas de quoi l'avenir est fait en tout cas je continuerai à tout documenter sur ma chaîne. On a une un rituel chaque podcast à la fin du podcast on partage encore des insights. C'est dire un truc que tu as appris récemment ou que tu aimerais partager de très valuable et on va le faire les trois. On se force à chaque fois à faire vous avez déjà. Moi j'ai j'ai une chose. Donc là, on un shop aux US qu'on run aussi au Canada, UK aussi principalement US et Canada et on a 62 % des acheteurs qui prennent notre abonnement. Et donc je me suis dit "OK, comment est-ce que je pourrais encore augmenter ça parce que c'est game changer quand on fait de l'ads et quand on a de l'abonnement qui tombe, bah tu peux spendre beaucoup plus que que tes concurrents qui n'en font pas ou que ceux juste qui n'en font pas. Je suis allé voir les top brand qui font de l'abonnement et j'ai vu qu'à chaque fois il propose en fait un il y a un petit endroit sur le site où il dit pourquoi s'abonner, c'est quoi les perks, qu'est-ce qu'on reçoit comme entre guillemets bonus à s'abonner et ben je peux vous donner l'insight que vous pouvez aller sur le shop la brand arae qui vendre des suppléments pour perdre de poids et cetera. Vous pouvez aller sur n'importequel de leurs produits et vous allez voir s'abonner. Donc déjà leur structure de système d'abonnement, elle est vraiment bien faite. Mais aussi en bas en fait, ils ont pourquoi s'abonner. Ils ont mis plein de points sur pourquoi s'abonner. Et c'est absolument banger par exemple, tu as tu reçois du cashback pour ton prochain hall, donc prochain shopping, tu reçois euh la le shipping gratuit, tu reçois priority shipping, tu reçois pas mal d'autres choses qui font que bah il y a plus de personnes qui prennent l'abonnement. Et eux clairement leur analytics parce que j'ai un peu vu deux trois choses, ils se permettent de spendre break even voir à perte sur le premier achat juste pour parce qu'il compte sur l'abonnement. Donc voilà, abonnement, pensez à abonnement et si vous faites une brand aussi, pensez direct à comment est-ce que je pourrais faire ça en MRR. Donc voilà, abonnement, c'est on en parlera dans les prochains podcast. Abonnez-vous parce que ouais, exactement. Abonnez-vous. Euh qu'est-ce que moi je partageris cette semaine ? Euh ouais, un truc intéressant. Euh en gros, c'est simplement regarder euh votre clavier, vous regardez, vous regardez vos tops acheteurs que vous avez. OK, il y a quelqu'un qui a acheté 25 fois chez vous euh 10 fois. OK, le gros AOV, vous faites une liste de vos top acheteurs, vous contactez ces top acheteurs, vous faites un appel avec eux et si la personne est présentable, si la personne a des choses à dire, vous pouvez proposer de faire un appel en live, c'est de refaire un appel en live avec peut-être le funder et là, tu fais un visio cam avec la avec le client, c'est que simplement il y a le funder ou un acteur qui va jouer le Funder qui va venir lui poser des questions en direct. En fait, c'est comme une ATS mais du coup ça va être très naturel parce que ça va être format appel tu vois et la personne est consentante que son contenu peut être utilisé et ça c'est Benger. Tu as des exemples de brand qui l'ont fait pour que les personnes puissent voir des exemples d'ads et de script ? Ouais, il y a en else euh je sais plus le nom de la brand qu'il le faisait en santé ça se fait pas mal. Mais en gros, nous ce qu'on fait le petit truc en plus c'est qu'on on met un accessoire, une casquette ou un t-shirt au nom de la marque quand la personne appelle. Ça permet en fait de inconsciemment beaucoup plus poser la marque. Je saurais pas dire mais ça ça fait l'effet. On a testé avec ou sans ça fait l'effet mais ça fait très naturel. Vous pouvez même faire avec des acteurs. Vous prenez des acteurs euh que vous aurez payé un UGC et vous faites en appel. Et en appel en fait c'est beaucoup plus naturel. C'est comme un peu en format podcast, c'est naturel et du coup ça passe mieux sur les réseaux. Voilà pour le petit perer 100 % moi il y a un truc que j'ai mis en place récemment. Alors c'est on est en train de le mettre en place en Nicom en ce moment. On a les résultats sont sur le long terme. Donc voilà, mais ce que j'ai un autre business travail valuation et cetera. Et ce qu'on a fait c'est qu'on travaille beaucoup avec des influenceurs. Et ce qu'on fait c'est que on travaille sur les influenceurs à l'année et c'est beaucoup plus puissant. Ce qu'on fait que du coup c'est on doit faire ils doivent on a un contrat avec eux et on leur dit tu dois faire tant de contenu et pourquoi pourquoi est-ce que du enfin tant de contenu tu nous mets dans ta bio Insta et cetera. Pourquoi est-ce que c'est puissant travailler à les influ à l'année ? Moi je crois énormément aux influenceurs. Je pense que plus le temps va passer, plus les influs, ça va être de plus en plus puissant. Donc aujourd'hui, microinfluenceur ou influenceur ? Les deux bah ça dépend de ton budget par microinenceur, je sais que beaucoup de personnes micro c'est vite du gros processou qui qui est relou enfin qui est chiant. Microinfluenceur microinfluenceur par exemple sur TikTok shop print et cetera. Tu as ton produit en perte de poids, tu as une personne qui est intéressée qui reçoit ton produit tu peux la payer en fixe pour qu'elle fait tous les jours des vidéos tu vois. OK. Du coup si nous c'est des gens qui ont déjà une audience sur Instagram qui créent du contenu depuis plus d'un an et qui sont déjà tu vois c'est pas des mecs tu les prends des limite des UGC toi dont tu parles et nous ce qu'on fait c'est en gros ce qu'il faut comprendre avec la croissance organique c'est que ça juste ça croit en fait c'est la croissance c'est c'est très difficile de retourner en arrière dans la croissance organique. Enfin tu vas pas demain perdre 2000 abonnés sur ton podcast. Enfin, c'est tu fais juste de plus en plus de vues au plus en plus de temps. Et en fait du coup et les influenceurs, il y en a beaucoup dans la range 20 50000 abonnés qui ont besoin d'argent mais surtout tous les mois. Du coup, ce que nous on a mis en place, c'est tout simplement on travaille sur 1 an avec eux avec du coup un discount de leur par exemple, on va dire 1000 balles par par placement. OK ? Toi, tu fais, on va dire, quatre placements par mois, donc un par semaine. Du coup, ça serait techniquement 4000 balles. Sauf que tout, vu que toi tu prends pour 1 an, ça va être l'équivalent du coup de 650 € par placement si tu reviens au mois. Sauf que la croissance sur 1 an de l'influenceur, elle va être beaucoup plus élevée. Du coup, vu que ces placements de produit vont être beaucoup plus chers dans 1 an ou dans ou dans juste dans 6 mois, tu as quand même payé avec le prix de de 650 au lieu de 1000. Donc déjà un disconte visite de sa valeur aujourd'hui et ça va être encore moins cher dans le futur vu qu'elle aura plus d'abonnés, plus de vues, plus de croissance et toi tu auras déjà payé et là bam pam comme ton accent networking. Ouais en en vrai c'est ça exactement mais c'est la même chose. Et euh et ça tu les tu les sources comment ? Bah tu fais une liste avec des checklist. En vrai c'est facile. C'est sur Insta, tu prends hashtag. Enfin c'est super simple. Modage c'est pas mal. Modage. Modage c'est bien. Tu as tous les infl Twitter qui sont triés. On fait en gifting, c'està dire on envoie et puis après tous les tops qui qui posent du bon contenu, ben après on va leur proposer un fix. C'est un stratégie conforte en fait. Ouais ouais 100 %. Ouais. Et ces influx du coup tu les tu les runs sur du les shops Google aussi ? Bah justement on est en train de les tester sur nos best shop qu'on brand et tout enfin qu'on brand vraiment bien clean. Enfin pour qu'on scale quoi. Ouais mais forcément ça cartonné en fait. Bah c'est ce que je me dis. C'est ultra intéressant de de miser sur la croissance. Bah ouais parce que surtout en moyenne alors tu as des influ ils vont stagner mais en moyenne ils vont augmenter. Ouais ouais mais son mais j'imagine ils sont après TikTok c'est Ouais TikTok c'est Ouais du coup après les lendemain ça peut du coup c'est Insta TikTok enfin on prend les deux. Après TikTok, c'est plus difficile de lui dire "Tu mets notre lien dans ta bio". À la limite, tu mets dans le link tre, mais tu mets notre lien dans ta bio tout le temps. C'est euh sur un an, c'est plus difficile un ego que juste le @as insta et ton lire dans le link. Sur un an, sur un produit qui est ruring h Ah ouais hein, ça peut être puissant ça. Les produits du quotidien, ça c'est les meilleurs produits recurring, genre les shampoings, genre les multivitamines et tout. C'est tu sais parce qu'elle le montre tous les jours après. Genre par exemple, tu as Chris William là, Chris celui du podcast là qui partage tout le temps les électrolyes. Tu le vois toujours faire des stories électroly et moi j'en ai toujours besoin. Tu tu commandes, tu vois. Donc c'est lourd. On arrive à la fin de ce podcast là. Ouais si les personnes veulent te suivre. On a déjà dit au milieu du podcast mais on va te C'est où qui doivent te suivre ? C'est où qui peuvent te contacter ? Insta Insta pour me contacter. YouTube c'est bien. Je ferai un peu de contenu sur Telegram. C'est comme Insta mais en écrit quoi comme YouTube mais en spontané. Cou très bonne chaîne YouTube. Il va il décortique de manière assez intelligente. Merci beaucoup. Vous aimez le contenu de Samovens pour les anciens ou Alex Becker ou très intéressant à regarder pour n'importe quel type d'entrepreneur. Ouais, c'est ce qu'on essaie de faire apporter la technicité vu qu'en fait je travaille dans plusieurs niches en même temps. J'ai vraiment bah là j'arrive en fait en e-com je mets des upscell par exemple pas c'est pas commun ou même beaucoup travailler sur le emailing et cetera et vu que j'ai la vision sur beaucoup de business c'est c'est vraiment pertinent en vrai. Ouais c'est intéressant. En tout cas, j'ai des bons retours sur B. Écoutez, mais merci les gars en tout cas pour l'invitation. Ça me fait vraiment plaisir d'être ici et puis merci à tous d'avoir écouté jusque là. Ce podcast il est long. Moi ce podcast il est long. J'aimerais bien voir les vrais qui restent jusqu'à maintenant qu'on pas écouté en X 4. Si vous avez écouté en X 4, mettez X 4 et là respect pour vous. Les autres vous êtes des Et sinon commentez euh Q4. Q4 vous en pensez quoi ? C'est bien. Ouais bah c'est le Q4 quoi. Q4 Q4. Ah commentez si vous êtes si vous avez regardé jusqu'à la fin de cette vidéo si vous êtes un vrai et que vous avez pas regardé en x 4 Q4, commentez Q4. Merci les gars, à bientôt. Petite information importante, on a tourné cette vidéo juste avant le podcast. Vous regardez ce podcast, il est dimanche 12 et c'est juste pour vous annoncer qu'on a une annulation pour le mastermind. Donc il nous reste une place pour le mastermind qui est la semaine prochaine. Donc idéalement si vous êtes sur Dubaï ou si vous voulez vous déplacer en dernière minute, on a une place pour le meilleur mastermind e-commerce avancer. Si vous êtes déjà avancé, vous êtes déjà des chiffres dans l'e e-commerce et vousz aller plus loin, rencontrer des gens qui font du 40, du 100m, du 50 M l'année, il nous reste une place. En fait, on a une une annulation et on peut proposer encore une place à un prix réduit en dernière minute. Donc, si vous êtes intéressé, on mettra un lien ainsi dessus. Et on a aussi le school qui va bientôt fermer où c'est que on va augmenter les prix dès la semaine prochaine. Donc là aussi c'est le dernier moment. Vous êtes de nombreux, vous êtes nombreux à rejoindre et à beaucoup apprécier à tout ce qu'on vous a offert. On a notamment le module Q4 qui est juste énorme. Donc bref, qui est absolument insane et il faut savoir que là on a plus de 10 % bien plus de 10 % de la communauté qui est passée en en advance. et advance, ça signifie que vous devez faire minimum 2500 dollars par mois ou euros de chiffre d'affaires chaque mois pour accéder à ça. Et on a différents groupes WhatsApp par niveau et plus de 10 % de tous les membres sont à l'intérieur et c'est absolument insane. Donc vraiment la communauté, elle est super engagée et c'est pour ça qu'on l'a créé. Donc on mettra un lien aussi dessous si ça vous intéresse. C'est le moment.