On a fait la campagne leads, ça a amené les meilleurs résultats que j'ai eu depuis le début que j'ai commencé. On a fait des journées à 70 KD, 80 KAD. Notre CA a doublé en genre une semaine. Ce qui est encore plus dingue, c'est que ce qui fonctionne toujours bien, même en ce moment pour moi, c'est quand tu as des ads wineuses, faire un max de itération et en juste la musique et prenant des musiques tendan du pays où c'est que tu cibles. En France, les livreurs Amazon sont des entreprises indépendantes qui ouvrent les boî les boîtes aux lettres. Si elle voit un colique intéressant avec un son intéressant à l'intérieur, ils le prennent. Ça a aucune manière de savoir si le client nous ment ou pas. En plus de ça, on peut pas se permettre d'être trop strict avec un client qui serait de bonne foi. Nous, quand on commence à avoir un ou deux mauvais avis, c'est automatiquement 15 % de chiffret d'affaires en moins. On a été ensemble au mastermind d'Alex Fédettof. Il y avait Carl Wesh, c'est un expert co. Il dit tout le monde change les images machin mais le hack numéro 1 c'est le prix. Même 10 dollars de différence c'est une dinguerie. Il y a une nouvelle fonctionnalité sur Shopify qui est ultra bien. C'est un assistant high. Mais je lu dis écoute on a une chute de conversion, fais-moi une analyse. OK boum boum boum. C'est ça qui a été impacté. OK mais pourtant la joue au panier il a pas changé. Non il a pas changé. OK c'est où que ça se passe au checkout. Je lui dis mais combien de d'acceptation de paiement ? Le taux de déclin il a augmenté. C'est veut dire il y a moins d'acceptants de rate. Je dis comment c'est possible ? La synchronisation labyale, elle est au point et là on arrive vraiment sur une nouvelle génération parce que non seulement on peut faire des hook, c'est ce qu'on fait pour l'instant, on peut carrément faire des grosses productions à la Gucci à la quartier et cetera. Bon aujourd'hui, nouvel épisode. Je vais faire une intro très courte parce queaujourd'hui on aura beaucoup de valu à donner. Donc aujourd'hui, on est accompagné d'Amine, top et commerçant qui fait des 35 % de marge actuellement. Donc on va décortiquer ça. Ensuite, on a Alex Selfie qui était déjà là sur le dernier podcast, vous avez beaucoup apprécié. Donc donc on l'a fait revenir. On devait faire une session Brestormine, moi, Nico et Alex et on s'est dit "OK, pourquoi pas le faire devant tout le monde ? Pourquoi pas partager la valeur la valeur en vrai de manière directe et bien sûr Nico qui est là depuis le début, c'est ça. Bonjour à tous. Bonjour à tous. Bonjour à tous. OK, donc commençons direct. Euh aujourd'hui ça va être un épisode assez spécial. C'est dire on brainstorm comme si on était ensemble, comme si on était quatre e-commerçants avancés ensemble et qu'on s changer des tips et simplement ça va être filmé. Ce que je propose quand même, c'est juste de vous présenter brièvement comme ça le public vous connaît. Bah je commence du coup vu que on connaît pas mal de monde sur cette table déjà. Donc bah moi c'est Amine. J'ai commencé le e-commerce en 2018. Ce jour-là, on a fait 15 millions d'euros de chiud d'affair avec avec mes associés et bah j'ai la chance d'avoir également un associé qui m'a permis de monter une agence marketing en parallèle à côté. Euh et puis tout se porte bien pour l'instant donc on espère que ça dure quoi. Voilà. Et Nico, il m'a dit qu'actuellement tu fais 35 % de marge. Ouais, c'est ça. Mais c'est-à-dire que depuis le début, moi je prends toujours des produits qui sont très high ticket pour justement contrebalancer le coût des ads et globalement c'est rare que je fasse en dessous de 20 % de marge en enlevant les taxes françaises en plus. Donc c'est assez euh c'est assez assez particulier mais ouais, on est sur du 35 % et pour ça ticket obligatoire quoi. H donc ticket Google Meta, c'est quoi tes canaux principaux ? On commence toujours sur méta forcément parce que si ça se valide sur méta, on peut décliner décliner ailleurs. On aimerait bien être plus agressif sur Google mais donc on en fait et en fait on explore toutes les plateformes, on n pas le choix. Pour créer justement cet effet déco, on fait Snapchat, TikTok, Google et MTA. Et quand tu dis high ticket, c'est-à-dire c'est quoi le le la fourchette de alors ce que j'appelle high ticket, c'est vrai chacun a sa définition. Pour moi, c'est toujours au-dessus de 120 150 de panier moyen quoi. Voilà. Après, ticket, c'est aussi euh si je prends un exemple, j'avais commencé par un un des Kalimba à l'époque, je sais pas si ça parle à quelqu'un, des instruments de musique qui avait qui avaient buzzé et à l'époque donc ça se vendait, la compétition le vendait plutôt à 40 € 35 40 €. Bah pour transformer ça en étiquette, nous on avait bon forcément mis un peu de branding dessus. Donc on a augmenté le prix à 60 70, on avait créé un ebook à 20 20 € pour apprendre à y jouer parce que personne ne savait y jouer. Donc ça veut dire qu'on avait des paniers moyens à 90 100. Euh il a fallu tourner une formation. Donc tu peux trouver quelque part sur YouTube un tuto SMR Kalimba avec ma tête dessus. Voilà. Et puis voilà. Et ensuite, il y a eu aussi des mat des luminaires de jardin. Donc tout ce qui est décoration de jardin, meuble d'extérieur qui avait bien fonctionné et puis là maintenant on est plus sur on va dire la mode sans donner trop de détails sur le produit quoi. Voilà. OK. Donc en fait quand tu as un tu me dis si je me trompe mais quand tu as un bon panier moyen, donc quand tu as du ticket et tu es bon pub, ben tu peux amortir en fait un coût publicitaire donc tu peux dépenser pas mal et être bien rentable. C'est ça. Mais en fait, faut faut quand même se dire qu'il y a un coût fixe dans les ADS. Le coût du trafic ne change pas. Par contre, il y a toujours un plafond dans les nombre de personnes qu'on peut intéresser. Donc c'est un peu une équation un peu compliquée, mais si on la simplifie, c'est plus tu vends en cher, plus tu as de chance que le coût de ta publicité ne représente rien par rapport à à ce que tu veux ensuite. Donc voilà, globalement c'est plus dur de vendre un produit à 200 qu'un produit à 50. Mais euh je pense qu'il y a des gens qui sont bien placés sur cette table pour le dire que quand on a trouvé tout devient plus simple après pour les coups. Et vous faites du des du coup des campagnes leads ou que par achat ? C'est une très bonne question. On a fait de la campagne leads et ça a amené les meilleurs résultats que j'ai eu depuis le début que j'ai commencé. Euh on a fait des journées à 70 KD 80 KD euh grâce au leads. On le fait pas assez mais je pense que j'ai encore besoin de me former sur ce niveau-là sur Tu l' fait il y a combien de temps les campagnes lead ? On avait commencé euh 4 5 mois avant le Black Friday pour tester déjà si c'est si ça fonctionnait. Et là en 2024, on a justement lancé euh bah ce qui avait fonctionner et on est monté à 70 80 KD euh pendant allez 4 5 jours 6 jours grâce à des campagnes leads. Donc euh c'est pas quelque chose sur laquelle j'ai une bonne expérience mais c'est clair qu'il faut qu'on il faut qu'on utilise ça de plus en plus sur du ticket. Ouais. Ouais. Moi je pense que c'est sous-exploité compagnie le lit en e-commerce. Ça marche très bien ailleurs mais pourquoi pas en e-commerce et nous on l'a fait aussi pour Black Friday ou d'autres occasions et ça marche vraiment bien. Et toi si tu peux donner juste ton retour d'expérience quand vous az tourné à 70 KD compagne lead que vous avez fait donc vous avez fait vos campagnes leads et après euh sur quoi ça redirige en fait ? Euh nous, on avait fait une campagne teasing euh avec une pub très courte, un peu mystérieuse pour avoir déjà des premiers des premières personnes touchées. Ensuite, on a fait du retargeting sur cette campagne teasing pour être sûr au maximum que bah les gens qui avaient vu le teasing avaient vu ensuite la pub pour les inviter à s'inscrire et puis c'était assez basique. Campagne emailing, on a voulu tester du push WhatsApp, on l'a pas fait assez mais je pense que ça doit être des résultats encore plus incroyables euh parce que voilà, on a des stades classiques sur de l'email avec 20 % d'ouverture ou 30 % d'ouverture. Donc si on avait fait la même chose sur WhatsApp, j'ose même pas imaginer les chiffres qu'on aurait pu faire. Mais c'était assez basique. Donc c'était teasing pour pas essayer de mettre l'offre tout de suite devant la personne. Donc c'est une prise de paris he de pas donner de pas expliquer tout de suite. Ça peut paraître contreintuitif mais pour la première fois on a pris le risque de faire un grand teasing sans dire trop de choses à cartonné. Donc on va le refaire et ensuite followup avec 4 à 6 ils euh et après quelques jours avant le lancement un mail tous les jours quoi. OK. Donc en moyenne enfin dans la totalité d' tu envoyé combien de mails depuis qu'ils ont rejoint la liste jusqu'à l'achat ? C'est une bonne question. C'est pas moi qui m'occupe des emails là-dedans. Enfin j'ai complètement délégué ça mais je dirais si on a 4 c mails de teasing et ensuite qu'on a dû faire quatre, je dirais peut-être qu'il y a eu neuf mails en tout pour en parler. Voilà. OK. D'ailleurs, c'est toujours on se on se demande toujours si on envoie pas trop de mails et qu'on va saouler les gens. Et euh et puis forcément automatiquement il y a des désinscriptions mais euh enfin il y a encore pas mal de d'idées que je dois qu'on doit déconstruire et qu'on qu'on apprend au fur et à mesure avec les chiffres qu'on fait quoi. Tuenvois combien de mails toi par exemple pour un euh bah je suis pas un expert en lead honnêtement mais on on le fait de plus en plus en dehors de Black Friday. On crée des listes et là c'est vrai que on arrive à avoir des coup par le lad très intéressants euh des leads qualifiés parce que tu peux avoir des très bons coup par lead et puis après ils sont pas qualifiés. Donc en ICOM en rég général, c'est plus dur parce si tu montres ton produit, bah ils vont être logiquement qualifiés. Ouais. Et ce qu'on fait en terme de média buing, c'est campagne CBO classique en coup par le lit avec masse de créat. Donc ouais, je dirais plus de 50 créatas en général. Ouais, plus de 50 créat. Statix courte, vidéo longue pareil assez mystérieuse. On balance pas tout. Ouais. Et après euh après on on reprend les tops créatives, on duplique la CBO et on fait du coup par achat, enfin coup par lead. Et là c'est là qu'on a les meilleurs coups par lead avec les top winning ads. Et puis après derrière on fait remplir un forum et on envoie beaucoup d'email. Je saurais pas dire ça dépend des campagnes, c'est pour nouveau produit mais je suis pas un spécialiste là-dedans. Mais on va on va se former un peu plus. Vous faites vous et comment tu fixes tes parce que nous on avait essayé avant le Black Friday mais ça a pas trop trop marché. Mais comment tu fixes tes tes budgets pour les campagnes leads que tu fais et cetera et comment tu que j'avais vu pas mal de trucs, on avait suivi encore une fois David Fogarti qui avait fait ça sur sur The Woody et c'était incroyable les résultats qu'il avait eu euh parce qu'après il nous a enfin il a montré le héroï par mail et cetera et comment vous vous fixez OK on va dépenser autant tu vois parce que tu tu peux cramer énormément de cash et en même temps il faut que derrière tuassure au niveau des mail tu vois donc comment tu connais un peu la limite des deux question moi je vais te répondre par rapport à nous en fait On nous donnait des barem fixes par exemple. OK, ben si tu attends le lit un peu près ça va convertir à temps ça temps. Ça c'est la bar le barem général mais nous en fait on préférait faire d'abord une première campagne test. OK bah pour le Black Friday des 2024 on a fait 10000 le lit ça a converti temps, on a fait temps. Ça veut dire que pour le prochain on sait que ça va être ces barê là pour nous pour notre niche pour notre produit. Donc je pense que c'est ça le meilleur barê, c'est de faire un test et de voir euh voilà pour tant de lads euh combien après tu convertis. Comme ça tu sais qu' un avec un lit tu peux faire temps. En sachant qu'il y a pas que le Black Friday, il y a pas que l'événement que tu fais, il y a aussi tous les autres événements après parce que tu les as acquéri. C'est ça que c'est ce que j'allais dire en fait, c'est faire des scénarios en calculant taux d'ouverture, taux de conversion moyen, coût paraly moyen et toujours prendre le scénario le plus pessimiste pour se dire est-ce que là on est vraiment dans les clous ou pas. Et j'ai envie de dire que comme tu dis, même si tu es break even, tu peux dire que ça reste des gens qui sont dans ton audience et qui vont être réactivés ensuite. OK. Donc c'est un simple simple. Vos campagnes leads, c'est vraiment des campagnes purement genre tu vois, vous collectez des mails en mode "Ouais, il y aura une of the fou pour vous pour ces gens-là ou c'est un truc par exemple parce que j'ai vu qu'un truc qui se faisait pas mal aussi, c'est les concours, tu vois. C'est des concours où concours instantané, ils appellent ça, où tu arrives sur une page, ce qu'on avait essayé et en gros tu as par exemple, tu dis il y a cinq personnes qui gagnent je sais pas x enfin par exemple un produit ch quoi et les gens mettent leurs mail tu vois. Donc tu collectes plein de mails et donc et ils mettent "OK, vous avez gagné ou pas directement ?" Et tu fais ça genre je sais pas, tu dépenses je sais pas combien et du coup tu collectes plein de mails de gens qui voulaient potentiellement genre gagner un truc et après je sais pas si c'est hyper qualifié ou pas mais en tout cas mais par exemple des vi c'est ce qu'ils avaient fait et c'est un truc de malade mental tu vois ça le coûte pas cher. Ouais c'est ça et donc du coup ça leur coûtait pas cher. Après je sais pas le le trafic c'est qualifié parce que tu vois tu fais gagner quelque chose donc les gens évidemment concour ils arrivent en masse. Mais du coup ouais je sais pas je sais pas ce que vos v stratégie vous à ce niveau-là. Bah déjà nous ce qu'on ce qu'on a fait et ce qu'on continuera de faire c'est que on avait fait une sorte bah le teasing en fait on savait que ça allait amener beaucoup beaucoup de lad d'un coup on les a déjà segmenté dans la dans la base mail donc c'estàd que si on se rend compte que ça convertit pas du tout on on on on tague entre guillemets cette audience on se dit OK cette audience là elle est arrivée de ce jeu concours là donc on peut analyser par la suite et se dire ok si eux répondent moins bien peut-être qu'on va les faire exit de la liste par la suite. Donc c'est assez simple et ça c'est au mec qui gère les emails de gérer ça. Maintenant, il y avait aussi un autre truc que tu avais dit. Du coup, vous faites un jeu concours, vous faites vous faites quoi ? Justement, on n pas fait de jeu concours mais justement parce qu'on avait peur encore une fois de d'avoir un trafic pourri en fait qui valait rien. Maintenant que on a essayé avec le Black Friday et qu'on sait qu'on peut segmenter ces gens-là pour les traiter de façon à part, on va arriver sur des jeux concours. C'est justement quelque chose qu'on veut lancer et on veut le faire avec WhatsApp justement pour avoir beaucoup plus de taux d'ouverture. Et euh pour l'instant sur le papier si on regarde les stats du marché de ce qui se fait sur WhatsApp, ça devrait cartonner trois fois, quatre fois plus. Mais euh mais voilà WhatsApp c'est dire tu fais déjà SMS en ce moment, tu veux rajouter WhatsApp ? On a fait très peu d' SMS, on a fait quasiment tout par email pour faire les 80 KD. Si on fait du WhatsApp, alors WhatsApp ça aussi un coût he je crois que c'est j'ai pas envie de dire de bêtises mais 15 ou 20 centimes pour un push sur un client. Quand tu ouvres une discussion WhatsApp avec quelqu'un qui ne t'a pas parlé dans les 24 et 48 heures, tu payes 15 à 25 centimes pour le contacter. Mais si tu fais le ratio, c'est c'est très rentable. Donc ouais, en effet, Alex, on va commencer à faire du jeu concours et voir si ça fonctionne. Et ce que j'ai envie de dire, c'est que pour avoir une campagne qui a vraiment des résultats exponentiels, on tombe sur les principes marketing de base, mais je pense que l'offre, elle doit être vraiment incroyable. Par exemple, nous, voilà, on a un produit qui est assez cher, on va peut-être donner la possibilité d'offrir ce produit gratuit là, mais indifférent tous les mois, pendant 12 mois. Oh, c'est une dinguerie, c'est très cher mais ça sera au final que pour une personne et si du coup on intéresse 10 personnes de plus, c'est c'est des cacah vous avez une bonne marge donc enfin bon après de toute façon on s'en fout de on a une bonne marge mais ça nous coûtera quand même très cher c'estàd que peut-être que la personne qui va gagner aura l'équivalent de 4000 € de gain donc en se disant ça on peut se dire que que c'est beaucoup mais au final si tu arrives à en faisant une offre différente des autres à capter l'attention de ces personnes-là qui en ont marre des jeux concours à 2 francs et ben ça peut ça peut cartonner. Deuxième chose qu'on fait aussi euh c'est que quand on va faire ces jeux concours-là, je l'ai pas testé sur cette marque-là, mais je l'ai déjà fait ailleurs, euh même tous ceux qui perdent ton jeu concours doivent réussir à obtenir quelque chose. Donc tu dois les contacter à la fin en leur disant "Vous avez perdu mais voici 20 % de réduction sur notre site ou voici telle offre." Euh donc tu peux faire par exemple le premier prix, le deuxème prix, le trème prix et pour la suite justement faire gagner tout le monde. En fait au final ces gens-là pour ça en Suisse, je sais pas si déjà allé en Suisse, souvent les il y a en Suisse, il y a des stations d'essence qui s'appellent Cop Prento et tu reçois des tickets et en fait tu peux gagner des cadeaux instantanément genre des chips et cetera machin mais tu peux aussi en fait quand tu perds tu gagnes tout le temps. Tu as 5 % de rabé sur ta prochaine mise en essence et tout le monde est gagnant même les perdants en fait. Et ça c'est bangar. Ouais. Ouais. Voilà. Et donc tu peux même après ruser en disant vous avez gagné mais le deè prix ou le 3è prix ou le 4e prix mais voilà même en disant vous avez perdu. Voici une réduction tu les motives à à acheter. Ouais complètement. C'est qu'en vrai euh ton truc là que tu disais entre parenthèses, ça me fait tellement penser à à une offre qui est malade mentale. Quand tu vois quand tu vas au station à essence et que tu tu as le ticket, tu payes par exemple je sais pas 70 cents pour euh pour aller et qui te rembourse en coupon et donc tu es obligé d'utiliser dans le magasin et tu dépenses genre 5 ou 10 € mais du coup tu dis [ __ ] j'ai fait une bonne affaire et en fait tout le temps. Moi je le tue tout le temps. Ouais, tu fais jamais une bonne affaire parce que toujours dans les stations service, c'est touour cher. Ouais, c'est genre c'est 10 fois plus cher donc mais c'est hyper smart. Et c'est pour ça que tu peux en vrai en l'com tu peux faire ça mais de façon agressive parce que bah c'est ce que enfin la plupart des gens font c'est que tu dis vas-y vous avez droit à 30 % g [ __ ] c'est un truc de fou. Bon, faut que ce soit réaliste mais derrière toi, tu es d'office parce que le client il est déjà enfin il est free, tu vois. Donc où il y a un truc aussi qu'on fait pas assez et que Amazon font beaucoup, c'est d'appliquer un code promo. Ouais. Office, tu vois, pas que les gens l'appliquent, c'est que OK là, tu as un code promo appliqué, 5 % appliqué, tuas un petit vous voyez ces petits genres de petit code et puis toi tu arrives au checkout, tu appliqué tu peux le faire. Ouais. Ouais. Et ça c'est ça paraît simple mais ça marche vraiment. Mais j'ai vu beaucoup de gensom qui le font mais c'est automatique là. Tu peux le mettre dans les ads, hein. Euh ouais, ouais, tu peux le mettre dans les ads. Tu peux tu as aussi des mecs qui met par exemple sur la bannière, appliquer ça pour avoir le truc extra en plus ou bien tu appuies sur le bouton et ça t'applique le le le code promo et tout. Ouais, c'est prouvé psychologiquement. En gros, ça te génère de la dopamine instante genre boum, OK, j'ai gagné de l'argent mais après tu dois aller au bout. Donc ça renforce. Mais en vrai, c'est logique parce que tu vois par exemple, bon, je prends mon exemple, mais tu sais que même moi encore aujourd'hui quand je vais sur un site pour acheter des vêtements, s'il y a un pop-up 10 % je le prends. Genre je vais dire "Putain, yes, j'ai gagné 10 %." Genre je sens, tu sais, tu vois, des fois il y a même pas le popup et genre je regarde en ligne code promo machine. Je sais tout, ça marche pas. Alors que le panier, il est genre je sais pas, tu fais 500 balles de panier par exemple, tu dis "Ouais mais bon, c'est 50 € je préfère les avoir dans ma poche, tu vois." Mais c'est tout con. Mais peut-être parce qu'on fait de l'com. Je sais pas si c'est pour ça. Mais j'ai vu un TikTok récemment d'une personne qui avait une petite boutique et elle avait fait un TikTok organique. Elle disait "Donnez-moi toutes les les points qui fait que vous n'achetez pas sur une boutique." Je sais pas si vous avez vu passer, c'est ça fait un peu de bruit. Et il y a plein de commentaires de plein de clients qui disaient les raisons pourquoi ils achetaient. Et une des raisons bah top, c'est si j'ai pas de code promo, j'achète pas. Et et donc c'est vraiment bengar 100 %. Ce que j'aimerais bien explorer et j'en parlais à Nico, j'aimerais bien trouver euh il y a des plateformes qui convertissent mieux que d'autres notamment Snapchat et TikTok qui convertit forcément moins bien parce que le targeting est plus enfin TikTok ça convertit mieux que MTA nous de conversation. OK, d'accord. Donc ça ça va dépendre de la niche du produit, mais en tout cas on va dire que par défaut en tout cas historiquement l'algorithme enfin de ciblage de métait plus puissant que celui de TikTok. Mais du coup on a du mal à vendre autant sur TikTok et Snapchat et je cherche une application euh je fais un appel à l'ide, une bouteille à la mer si jamais mais qui permet justement d'avoir un code promo différent euh sur la sur le site internet en fonction de la page. Je sais qu'on peut faire ça avec des UTM avec J Page non avec avec J Page. G Page ouais il me semble. Faudrait je veux dire avec une page produit différent. Mais tu tu as une page produit différente pour MTA que TikTok ? Le problème c'est que comme on a 300 pages produits différents, ça veut dire qu'il faudrait que je duplique chaque page produit, c'est plus complexe. Nous, on avait pensé Ouais. On avait pensé à à faire un code en liquid, donc en fait une bannière qui s'afficherait audessus du bouton ajouté au panier avec un code promo de base mais avec le code promo Snapchat qui serait 70 € par exemple et sur MTA seulement 30 € par exemple et pour tester différentes offres aussi en fonction de ça et c'est un peu complexe parce qu'il faut gérer au niveau de l'UTM mais il faut qu'il reste quand on navigue sur le site a ligne de code à mettre en place mais il y a pas d'application qui le fait directement donc on va essayer de mettre ça en place pour justement mettre des codes promo pour chaque plateforme. D'ailleurs, ça je sais que normalement la value on donne à la fin mais un truc très simple à faire en place à mettre en place justement ça c'est on va dire ma value si je donnerai une value encore à la fin c'est de mettre en place un coupon comme ceci automatique pour la fiche produit. OK, les gens ils arrivent, ils peuvent appliquer un coupon 10 %. OK, coupon spécial instant 10 % vous avez cette chance. Boum ! Et toi tu vas dire OK, mais 10 % ça va me réduire ma marge actuelle. Donc en fait tu auras calculé, tu augmentes ton ton shipping plus cher pour ceux qui font ça et tu mets en place un AB test. Ton AB test c'est ton offre actuel versus si tu enlèves 10 % et ton shipping plus cher et toi qui compense la différence. Et on serait surpris surtout aux US euh marché français soit un peu plus réticent, ça marche peut-être un peu moins bien. Il faut tester d'augmenter le prix de shipping. En fait pour des gens ont payé free shipping ou 495 ou 795 ou 895, ça change pas tant que ça. Surtout si tu as une marque, tu vois, parce que les gens, ils sont habitués à payer du shipping. Et nous on a fait le test et en fait pour l'instant ce qui marche mieux c'est la shipping à 8,99 8,99 versus un avant qu'on avait à 399 versus un qu'on avait gratuit. Le taux de conversion est meilleur sur du gratuit. Donc les gens se disent non mais on peut pas battre le taux de conversion mais ce qui compte c'est le revenu par visiteur. Tu vois tu as un AOV plus gros c'est ça qui compte. Donc au final tuas tu as un revenu plus élevé par visiteur et c'est ça qui compte. Et c'est un truc très simple à mettre en place. Tu sais que nous on a testé justement le shipping après on a pas testé autant que vous mais 499 499 du coup ça allait mais le on a mis 999 et ça ça la conversion était vraiment il y avait un problème de marge tu vois donc alors qu'on a un AOV hyper haut donc c'est pas logique. Après on a on a le shipping entrance aussi qui lui coûte déjà très cher. Donc peut-être que les gens ils disent ouais ça plus ça tu vois. Moi j'ai pas j'ai pas de chipingassurance je l'incluais. C'està dire dans 899, tu avais le tracking plus plus shippingur il est d'office avec l'application là dans le casoua. En gros par exemple le shipping entrance parce que c'est marrant que qu'on en parle parce que je viens de revoir un commentaire d'un mec qui m'avait mis sur Twitter tu arnaques les gens shipping insurance et cetera. Déjà ils peuvent le décocher déjà de un et de deux pour moi ça dépend vraiment de la niche. Tu vois, il y a plein de mecs, bon, ils s'amusent, je pense, mais nous par exemple, on est dans la home décor et en vrai, c'est un vrai truc parce que en gros, on assure les clients en cas de casse, bah, on les on les rembourse, tu vois. Et donc, on a mis ça et on a mis ça en avant et cetera. Donc je pense ça dépend de la niche et par contre tu peux si tu as un un AOV assez haut pour moi tu peux te suer plus que ce que tu penses sur le sur le shipping genre par exemple nous notre AOV c'est euh disons maintenant 130 dollars ben le shipping entrance on l'a 15 dollars donc et 15 dollars on a je te disais 60 65 % de t r donc ça rajoute 7 7 dollars et demi par commande plus que 7 dollars 8 dollars par commande tu vois c'est et c'est free money et c'est et en vrai tu sais que c'est presque ça qui nous permet d'être être beaucoup plus rentable et donc de ce qui est le plus et cetera. Ouais, des fois c'est des détails. Ouais. Et Porsche Porsche pirate vous faites aussi non ça c'est aux US aux US auxuk c'est très populaire c'est il y a beaucoup de vols de colis derrière la porte donc en fait tuassures même s'il y un vol donc tu vois toi tu es la marque c'est pour ça que ça marche super bien aussi c'est pour ça que ça marche pas parce que par exemple au UK ça marche pas aussi bien le shipping entrance ça marche pas du tout aussi bien et il est pas du tout aussi cher c'est hyper c'est hyper et c'est pour ça que là tu vois c'est quand même assez intéressant de voir les particularités de chaque marché parce qu'aux US comme tu as dit genre et d'ailleurs ben le la marque Ring Tu connais très bien la caméra ring ? Non. Ouais, tu vois. Ah oui oui oui oui oui. Tu étais dans Shark Shark Tank. Ils sont ils sont fait acheter par Amazon un milliard. Ouais. Euh ben eux ça pourquoi ça marche super bien ? Parce qu'aux US tout le monde se fait voler leur colis. Genre c'est hyper commun. Mais tu vois les vidéos sur Twitter qui font viral tu vois. Donc en vrai makes sense. Eux je pense qu'ils ont pas fait Porsche pirate ou bien non non mais ce que je veux dire c'est pourquoi ça marche aussi bien c'est parce que genre tu as Ouais. Il faut il faut s'adapter au code de des marchés. Ouais c'est ça. En France je pense qu'il y aussi des vols de colis. Non France éormément. C'est le problème c'est que en France en France les livreurs Amazon sont des entreprises indépendantes qui ouvrent les boît les boîtes aux lettres. Donc en fait elles ont les clés des boîtes au lettres, elles ouvrent et si elles voit un col intéressant avec un son intéressant à l'intérieur ils le prennent. Et ça en fait il y a aucune manière de savoir si le client nous ment ou pas. Et on s'arrache les cheveux à cause de ça. Là on a une politique qui est vraiment très très généreuse pour les clients. On les croit à chaque fois. La seule chose qu'on fait pour limiter ça, c'est qu'on leur demande une pré-lainte sur le site de la police nationale. Donc ça peut rebuter un peu les personnes qui ont peur de déposer une plainte sur le site de la police, même si ça prend que 5 minutes. Euh et ensuite, on leur fait signer une décharge, enfin en pas pas une décharge, mais un engagement sur l'honneur qui disent la vérité. Euh et seulement une fois qu'ils ont ça, on les fait patienter 10 jours en disant qu'on va contacter notre assurance. Al qu'en fait on sait qu'on va les rembourser. On veut juste filtrer les gens qui sont malhonnêtes en fait. Et ceux qui sont malhonnêtes souvent tu le sais directement. Ils te disent euh alors qu'on veut leur rembourser un produit qui est potentiellement à 300 500 € ils te disent "Non, non, je signerai pas votre papier, j'ai pas 5 minutes." Bon bah là, il y a un truc qui est un peu louche quoi. Mais on essaie juste voilà de rendre la chose un peu plus compliquée. C'est un c'est un vrai flé compliqué règle de remplir le formulaire 10 jours de faire je mets la place de quelqu'un déjà on leur répond de manière chaleureuse en vrai c'est logique mais tu as raison 100 % on leur répond de manière chaleureuse c'estàdire que nous on se met à la place des fois c'est une mère qui a commandé son cadeau pour son fils et cetera donc on se met en quatre en essayant d'aller renvoyer un produit qu'on a en stock mais euh et puis ça voilà c'est des fois alors au début je je suis quand même proche de mon service client donc quand mon service client a du mal à régler un problème je gère le problème au téléphone et après je leur fais une vidéo où je leur explique et combien de fois je Je me suis fait avoir par des clients, je pensais qu'ils étaient honnêtes ou il me jure non, je vous jure, c'est pour le cadeau de mon fils, mais jamais de ma vie je ferai ça. Le client va te jurer qu'il a pas reçu le produit et 5 jours après, on va sur son profil Facebook et on le voit avec son produit avec son colis avec son colis dans le salon, quoi. Voilà. Une fois même, alors ça c'est la meilleure. On a eu quelqu'un qui nous a dit qu'il avait rien eu dans sa boîte et il nous a pris en photo la boîte vide et dans son salon, on voyait le produit derrière derrière lui. Donc voilà, c'est c'est de se dire qu'on fait plus confiance à aucun client maintenant. On peut juste mettre des barrières pour éviter de de rembourser inutilement. Mais euh les e-commerçants font toujours avoir c'est pour défendre les clients. Vas-y, vas-y. C'est drôle parce que entre commerçant on se dit que les clients c'est des scammeurs et les clients entre eux, ils disent que les e-commerçants c'est des scamers. C'est un entre deux. C'est vraiment entre deux. Je pense que c'est la même chose que dire que les au milieu, tu vois. C'est normal. Il faut il faut se rencontrer au milieu, tu vois. Donc c'est normal. Voilà. Nous, on sait qu'on se fait arnaquer par certains clients et en plus de ça, on peut pas se permettre d'être trop strict avec un client qui serait de bonne foi parce que pour nous, spécifiquement pour nous, on est sur un marché où les gens regardent à fond les avis. On a quand même pas mal de compétitions sur Trilot, quand tu as un mauvais avis, c'est en haut pendant 3 jours. Et ça, on voit directement nous quand on commence à avoir un ou deux mauvais avis, c'est automatiquement 15 % de chiffret d'affaires en moins pendant 3 4 jours automatiquement. Et vous êtes Ah oui, vous êtes plus marché européen. On est plus marché européen, marché français. Donc 90 % des gens regardent les avis dans un premier temps. Et d'ailleurs, on a eu un souci avec une entreprise qui met des faux avis au city e-commerce. Donc ils ont fait une sorte de fake trust pilote. Ils ont dépensé une fortune pour être référencé juste en bas de Trust Pilot et ils mettent des faux avis avec l'IA sur les entreprises pour leur demander de l'argent. C'est ce qui ressemble à Trilot. Voilà, ils ont ils ont appelé ça bah ça s'appelle Star Evaluator. C'est l'entreprise qui a été faite par des enfin qui est basée en Chypre. Donc là, ils vont aller sur ton site, ils vont scrapper tes produits, ils vont comprendre ce que tu fais pour mettre des faux avis négatifs en disant "La qualité n'est pas bonne, le service client, j'ai commandé le produit A ou B ou C, il y a des soucis à ce niveau-là." Et ils vont te mettre 40 mauvais avis et la seule manière de les enlever, c'est de leur payer 60 € par review. Voilà. Donc bref, nous on a on s'est battu avec eux et on a refusé de les rembourser. Donc ça nous a bien tué 20 % de chi d'affaires pendant très longtemps. Mais voilà, au final ils sont un peu plus bas dans dans le référencement. Mais tout ça pour dire que même les clients qui veulent nous avoir, bah on a pas le choix que de les rembourser si on veut nous survivre en tranquille commerçant quoi. Ouais. Alors déjà premier point, c'est un problème qu'il y aura jamais à Dubaï des caméras partout. Ouais. Moi il y a pas mal de colis Amazon qui m'ont mis livré et jamais reçu. Tu sais que tu sais que c'est pas vrai. Il y a de plus en plus de vol. Alors dans Dubaï Dubaï genre je dis par exemple dans les tours et tout il a des caméras de de fou malade partout. Mais tu sais que même à Duba, il y a beaucoup dans les maisons. Dans les maisons, je pense parce que par exemple en face de de chez nous euh non pas en face de chez nous, genre à Arabian Runch, c'est quand même un endroit bien, tu vois. Et euh il y a une une cliente à ma copine, bref, elle lui a dit que il y a eu de plus en plus de vol dans la maison. Donc ils ont installé des caméras et c'est des Philippinas en plus qui volent. Et c'est des malades mentaux. Ils sont fous. Ils sont fous. Il finir au cach. Ouais, ils sont pas aware que ils savent pas. Cead, ils savent pas ici que tu as pas le droit de voler. C'est eux qui volent. Ceux qui savent, je crois moi, ils veulent pas. Je pense c'est je pense pas que ce soit des Européens ou quoi qui volent. Je pense c'est vraiment bah si voy qu'il y a pas de caméra. On vient de parler juste avant, on a un ami qui vient d'arriver à Dubaï qui savait pas qu'il fallait pas boire l'eau du robinet par exemple. Donc peut-être des gens qui savent pas. Tu as déjà goûté l'eau du robinet ici ? Je l'ai senti. Tu la sens juste ? Tu sais qu'il faut pas la boire. Voilà. Ouais. Bref. Ouais mais justement pour revenir à Trilot, tu disais 60 % des clients regardent. 80 % l'aspect du marché c'est 80 % des gens regardent les reviews et avant ça déjà mais vous l'avez déjà vous en avez déjà parlé dans les podcasts avant ça il regarde les commentaires. Donc si on cumule commentaires qui pour moi sont des avis clients et reviews ouais on est bien à 80 90 % et d'ailleurs c'est ce qui rassure nous on voit directement la différence quand dans le top de la liste on a des bons avis surtout en étiquet en fait ouais surtout en étiquette les gens sont très hésitants, très méfiant tu peux leur mettre tous les UGC que tu veux montrer toute ton équipe avec des pulls. Ils peuvent être encore restés inquiet. Donc c'est voilà et ça de mettre tout en haut en Google Ads review analyse review de ta marque et toi tu montres tous tes avis toi tu dirais que ça redirige sur une page c'est que tu montres tous tes avis positifs. Ça serait pas mal ça en indépendant tu une page une page indépendante ou sur ton siteou une page sur ton site comme un advertorial c'est que tu mets en avant les avis. OK, voilà les avis. tu fais un truc pas, c'est que tu as que les cin étoiles mais où c'est qu étoiles to des des des trois étoiles mais tournées à ton avantage, tu vois comment genre ouais c'était bien par contre j'ai attendu 6 jours à place de 4 mois que c'était les vacances donc je comprends voilà tu vois mais tous des bons avis c'est que les gens ils sont rassurés et ça et ça tu payes pour être en top à Google tu vois bah nous c'est vrai qu'on a de la chance que tous les clients soient satisfaits. Ceux qui le sont pas on n'y peut pas grand-chose. Après, je dis pas que si c'était plus compliqué, je pense qu'on aurait aussi un peu influencé le bah les reviews. Mais là, pour l'instant, on a vraiment de la chance. C'estàd que les gens, ça aussi le on parlait de high ticket, si on avait pas de bouche à oreille, je pense qu'on serait peut-être beaucoup moins rentable, mais même beaucoup beaucoup moins rentable. Là, les gens en fait achètent deux fois, trois fois et il y a aussi tout un bouch à qu'on maîtrise pas parce qu'ils en parlent au cousins, aux frères, aux collègues et cetera. Et ça, on est en train de travailler justement sur un truc d'affiliation qu'on lance cette semaine. On veut lancer un programme d'affiliation uniquement sur WhatsApp où tout se fera sur WhatsApp, c'estàd avoir son code d'affiliation, regarder ses commissions, tout se fait avec un bot WhatsApp et on est en train de travailler là-dessus. On je pense que ça va ça va bien surtout que vous vous pour la la vous c'est c'est une dinguerie parce que vous avez déjà une un AOV de fou plus genre de de produits que vous vendez, c'est un truc vous pouvez avoir aussi une LTV de fou parce que tu peux en acheter beaucoup. Ben c'est un produit que tu achètes euh en fait ça dépend, c'est un produit euh tu peux en acheter un et tu peux faire ta vie avec. Donc euh Oui. Oui. Mais je veux dire c'est un truc où tu as beaucoup de choix de voilà tout ce qui est euh tout ce qui est mode et fashion de luxe. Oui. Tu peux en prendre un et le garder longtemps ou tu peux être un acheteur compulsif. C'est vrai que le notre meilleur client, il a dépensé je crois 5000 ou 7000 € sur le sur le site et le deuxième pareil quoi. Mais c'est ça que je te dis. Ouais ouais ouais. Donc c'est intéressant. Et toi sinon qu'est-ce qui s'est passé depuis le dernier podcast ? Qu'est-ce que tu as mis en place ? Je sais que tu as bien scalé. Ouais. Bah en fait, si tu veux, il y a eu deux choses. On a ben là, on tourne, on est mieux que qu'avant. Euh mais euh on a mis pas mal de choses en place dans l'équipe. Euh les mois de février et mars, c'était pas les meilleurs mois, je t'avoue. Je pense que c'était pour beaucoup d' commerçants, c'était des mois un peu compliqués. On a complètement changé notre offre, je t'avais dit d'ailleurs. Et ça et encore une fois, ça m'a ça m'a prouvé que des fois les choses juste simples que tout le monde dit, il faut juste les écouter parce que c'est un truc de fou. On a juste complètement rechangé l'offre du produit. Et euh notre ca a doublé en genre une semaine. Et ce qui est encore plus dingue, c'est que euh à quel point Facebook est smart, le toutes nos stats, tu vois, par exemple aux US, on tournait à ce moment-là, on tournait à des 2 250 3 CPC et à ce moment-là, enfin quand tu tournes à ces ces niveaux-là aux US, ça commence à devenir chaud de parce que même si tu as une conversion de 3 %, tu ton trafic est tellement cher qu'en fait, tu arrives pas à être rentable et nous, c'est ce qu'on avait en fait. Et euh du coup, on se cassait la tête, on était en mode "Putain, mais comment ça se fait et tout et euh et en fait c'est juste que bah Facebook arrivait pas à trouver des acheteurs et l'audience était trop saturée, on tapait dans une trop petite audience et donc on a divisé le prix du produit en deux mais juste qu'on a joué sur les upsell et donc on a peut-être perdu 30 dollars d'AOV mais euh mais derrière notre enfin notre profit est un peu moins moins élevé mais genre on est profitable avec les A parce qu'on était plus profitable en AZ tu vois en cold et donc et bah ça je te dis ça a rescalé le le revenu et en plus nos CPC ils sont divisés par 3 donc automatiquement et on avait notre ads banger qui était plus rentable, on a changé l'offre et elle est redevenue hyper rentable et on a rescalé la campagne comme des fous et donc elle a revécu enfin elle a elle a un peu genre la truc du phénix là, tu vois ? Ouais. Ressuscité ressuscité mais c'est abusé parce qu'on le sait pu en plus on en discutait. Ouais mais c'est que quand tu l'expérimentes vraiment que tu vois qu'à quel point un prix ça change, ça peut tout changer. Et en plus tu sais comment ça fait que j'ai tilté ça et c'est pour ça qu' a des mastermind et tout c'est super intéressant. J'étais ben quand on a été ensemble au mastermind d'Alex Fedof, il y avait Carl Wesh, le c'est un expert CRO en gros. Je lui ai dit "C'est quoi le numéro 1 ? Le truc numéro 1 que tu changerais si tu devais dire un hack co ?" Il m'a dit le prix. Il dit tout le monde te change les images, machin et cetera mais le hack numéro 1, c'est le prix. Genre le prix même 10 dollars de différence c'est une dinguerie. Genre vraiment c'est abusé. Donc vraiment le pricing, je pense que s'il y a un truc que tu dois jouer au début c'est ça. Et après évidemment tu as des offres en mode par exemple tu vois des 1 + 1, 2 + 1 et cetera. ou genre par exemple bundle discount et cetera. Mais pour moi le truc numéro 1 c'est vraiment le prix. Puis après il faut pas oublier qu'elle excit. Exactement. Et siite, ils vont pas regarder que tu OK 35 % de marche, c'est bien si tuar à tenir pendant 2 ans. Mais ce qui compte c'est que tu es une croissance et que tu fasses Exactement. C'est que tu volume et que ça augmente. C'est ça. Mais euh mais ouais. Du coup voilà, c'est ce qu'on a fait et et honnêtement c'est c'est et c'est j'avais déjà entendu parler enfin des mecs parlaient de ça des big swing genre vraiment quand tu quand tu es tu es plafonner un certain truc genre vraiment juste ton offre des fois ça peut tout changer mais mais juste tu vois pas l'offre en mode tu rajoutes parce que tu vois en fait on s'était cassé la tête on s'est dit vas-y on va rajouter un ebook on commence à inventer des trucs on s dit mais attends on va juste changer le prix et juste on a changé le prix et en fait c'est devenu abordable tu vois peut-être que toi si tu faisais la même chose enfin j'en sais rien mais tuas déjà peut-être testé de ouf mais je quand en fait tu l'as tu l'as dit, genre nous on est sur un positionnement aussi qui est enfin le prix fait partie de la de l'offre en fait entre guillemets. Enfin fait partie de de la manière dont on voit le produit et surtout que moi j'ai un problème avec la B testing, c'est que si je si je tente quelque chose, je veux le comprendre à 100 %. Et quand on fait de la B testing, OK, on segmente le visiteur, on change un truc à la fois, mais il y a tellement de facteurs qu'on maîtrise pas. Par exemple, tu baisses ton prix, tu peux voir est-ce que ça vend ou pas, mais en effet, tu viens de dire que bah tu as ouvert une nouvelle poche d'audience. Donc est-ce que cette audience-là va mieux reconvertir avec les emails ou non ? Euh est-ce que du coup bah tu dois aussi changer ton copywriting ? Est-ce que tu vas euh handicaper une autre audience ? Il y a des choses enfin un seul facteur qui bouge en bouge tellement que pour faire un un vrai AB testing basé sur de la de la vraie statistique, il faudrait euh commencer euh avec euh minimum 500000 visiteurs par mois aller sur du 1 million 155. Je pense tu peux faire honnêtement tu peux faire moins parce que maintenant du coup pour le coup avec une agence CRO et tu as des tools en ligne qui te permettent de mettre tu vois le le ton taux de trafic et il te dit est-ce que c'est assez pour juger ton AB testing ? et 500000 je c'est vraiment beaucoup mais par exemple là l'agence avec laquelle on travaille nous en moyenne on a 400 500000 visites par par mois tu vois et il nous a dit là les abesson va les faire c'est normalement 3 semaines tu vois donc ouais de tr semaines et il me dit là tu as déjà de la de la bonne data bon après c'est parce qu'on tourne enfin on a quand même beaucoup de trafic mais je pense que ouais à mon avis 100000 ou 200000 parce que c'est vrai qu' y a tellement de variables. Nous par exemple, on a alors il faut savoir que 30 % de nos ventes viennent de l'organique, viennent des postes qu'on fait sur les réseaux sociaux. Donc sur un environ 400 500000 par mois, c'est quand même pas mal juste de l'organique, on sait que c'est très instable mais on sait aussi que ça a apporté du junk trafic, du trafic qui est là souvent juste pour regarder. Euh donc nous quand on change un prix, on risque de plaire à cette audience là et à se dire "Super, on va valider mais le jour où bah l'algorithme change et qu'on est on a plus du tout de portée sur les réseaux sociaux, est-ce qu'on met pas notre marque en danger ? Toi, tu as 100 % raison. Je suis d'accord avec ce que tu dis. Et toi, c'est ton prix en fait partie de ton branding et ton position. Exactement. C'est ce que j'allais j'allais rebondir làdessus. Tu changes ton prix, tu changes ton branding et positionnement ce qui fait que ça d'autres répercussions surtout. C'est ça que j'allais dire. J'allais dire exactement la même chose que toi c'est vraiment le prix qui est adapté à ton branding quoi. C'est pour ça que Ouais. Mais après c'est pour ça aussi que tu as des marques genre bah des grosses grosses marques. Eux leur seul branding c'est leur prix. Bah le parfum typiquement c'est le prix quoi. Ouais, c'est ça. Ouais mais par exemple c'est pour ça qu'est-ce qui fait que tu achètes un un gloss chez Dior ou un gloss en ligne genre un gloss chez Dior c'est 80 € et un gloss chez truc c'est 20 €. Et ce qu'ils font, ben regarde bête exemple Skims, le shapeware ça coûte cher, tu vois. Bah les mecs, ils viennent, ils ont copié Skims, ils ont fait moins cher et ils font beaucoup de revenus et leur business model c'est ça, c'est le même truc en moins cher. Après, c'est pas ton tu vois, ça dépend de ton branding, mais ça les deux marchent quoi. Skims d'ailleurs, c'est dans mes plans ça, et ça a été fait. On a trouvé le même produit fournisseur en Chine, boum, moins cher, meilleur branding, ça va être lancé. Mais c'est en terme de fashion, en fashion où tout ce qui est produit, c'est que les gens sont aware comme parfum, comme bijoux par exemple. C'est trop facile. En fait, si tu te positionnes avec le prix, tu as une audience qui est énorme parce que les gens connaissent ce que c'est et si c'est moins cher, ben ils vont acheter juste parce que c'est moins cher ou si c'est plus cher, ils vont être un truc. Toi aussi, j'ai pensé à ça, tu vois. Même chose. Aaring. A ring. Ouais. Ouais. Horing, tu fais des horings moins cher. Après, je sais pas si les gens sont très aware de horaring. Mec, c'est abusé la houp. Ouais, tu fais une houp moins cher. Ah mec, je te jure, c'est abusé la Moi je savais pas la houpe, en fait, c'est le problème, c'est que c'est vraiment pas cher de base en fait. Genre, c'est juste tu l'as gratuit, c'est un abonnement parce que tu sais qu'en plus Orang ils font ils ont ils ont trois concurrents, ils ont deux concurrents. Il faut super humain là. Ouais. Ultra humain banger aussi. Et c'est même pring. Ils ont même la marque de l'associé de David Fog sur Daily Mentor qui s'appelle Ky qui sa marque c'est Ko. Ils ont lancé aussi la Auraing 200 dollars. Tu viens ? Je regardais sur AliExpress et cetera sur Amazon prix 60 dollars 70 dollars. Bon après l'application est peut-être pas ouf mais tu peux faire des bonnes applications en Chine et tu viens et ça fait le taf. Et d'ailleurs, ça me rappelle à l'époque quand tu vendais, tu vois, les faut faire gaffe avec les tout ce qui est les trucs de d'p et je sais pas quoi, mais tu vois les faux les faux Apple Watch et cetera, il y a plein de gens qui même maintenant, il y a plein de gens qui ont pas les moyens de s'acheter une Apple Watch et donc ils achètent une montre connectée, ils appellent ça, tu vois et ça marche. Bah à l'époque les AirPods, Airod, des énormes shifts qui se faisaient sur les influenceurs juste parce que tu vends des AirPods, moins chers. Et regarde UA, UA, c'est quoi leur business model ? Juste ça, c'est ça, tu vois. C'est ça. Fashion aussi hein. J'ai j'ai énormément sur des produits qui en fait c'est Ouais, c'est des dupes. Ouais, c'est comme des dupes. Ouais, mais totalement, c'est pas en mode contrefaçon, tu vois. C'est vraiment en mode c'est en fait c'est le business model des Chinois genre c'est ce qu'ils font avec leur voiture. Beide, c'est ce qu'ils font. Et c'est vrai. Non, ils sont partout ici, ils sont partout. Ouais, parce que mec, ça coûte 30000 dollars. Ils vont dire je vais acheter ça la pass une Tesla. Après même, c'est moins cher je pense. Mais c'est une bon élément que tu soulèves. Et j'en parlais à Nico en fait. Je pense que le meilleur AB testing qu'on peut faire pour nous qui ne pourvont pas justement faire évoluer nos prix parce que ça casserait tout le marketing. Bah là, on veut tester un nouveau marché. J'en ai parlé à Nico avec une une petite spécificité. Au lieu d'ab tester sur notre site, en fait, on va bétester en lançant deux marques différentes qui ont un produit similaire mais avec un positionnement différent. C'est intéressant ça. Donc elles vont s'autoconcurrencer les deux. Il y aura une approche qui est un peu plus abordable et l'autre qui est beaucoup plus luxueuse. Elles vont s'auto s'autoconcurrencer. Donc déjà, on prend deux places sur un marché sur un type de produit bien défini. Et je pense que c'est la seule manière aujourd'hui au lancement où on peut vraiment aber tester plein de choses. Tu sais que ça c'est une super bonne idée parce que ça j'ai vu je connais pas mal de marques qui le font et c'est genre tu vois au lieu de changer ton branding et ton pricing de de ta marque ben c'est exactement ce que tu fais. Tu refais ta marque mais en version abordable aux gens et tu as toute une autre audience et c'est une autre marque en fait et surtout que tu positionnes, tu te les deux se s'autoalimentent. C'est dire que tu fixes un prix avec ta première et l'autre OK pour tous ceux qui veulent pas prise prix, ils achètent moins cher. Ils vont comparer entre les deux marques, ils vont dire "Ah, je prends celle-là ou celle mais les deux à toi." Donc, il faudrait que je m'auto retarget du coup pour Après, tu fais un petit advertorial de comparateur. Mais c'est comme tu sais ce qu'ils font beaucoup, c'est comme tu as tu as des mecs qui font le même produit mais différents bah c'est tu vois différents marchés enfin différents ans. Il ils font de la concurrence mais pas de la concurrence directe mais genre tu as homme femme tu vois. Et j'avais même, je crois que vous avez un invité, mais c'était Gael d'XP Gabriel. Ouais, Gabriel qui disait justement, je crois que lui faisait son premier shop et qu'ensuite il faisait 5 si se shops avec un prix inférieur pour remplir le Google Shopping et pour justement récupérer tous les ventes des personnes qui aujourd'hui ont le réflexe de "Ah, j'aime bien ce produit, je vais regarder s'il est pas moins cher ailleurs." Donc ils vont chercher par exemple, je dis n'importe quoi, nettoyant nettoyant détachant. Ils vont voir la référence du produit, ils vont taper cette référence là sur internet pour la voir si éventuellement elle est sur Amazon ou des fois maintenant sur AliExpress. Et donc sur Google Shopping, lui il remplissait son listing avec ses propres shop moins chers. Quand j'ai entendu ça, j'ai sauté de ma chaise parce que c'était vraiment faut avoir le courage et l'effort de d'aller faire 4, c'est ça ? Non pas ou fich je sais plus exactement ce qui je me rappelle c'est moi qui avais posé la question comment tu fais pour pas se positionner il m'a dit ben c'est simple tu me positionnes pour tout le monde différentes fiches produits ou sais que c'est du gie il fait la pub avec un produit qui est cher avec le meilleur marketing donc la personne si elle a confiance elle achète sur ce site là et si elle hésite ou qu'elle le veut moins cher parce que c'est pas l'Instagram de prix qu'est-ce qu'elle fait elle va aller chez le concurrent sauf que le concurrent c'est aussi lui. Voilà, donc on veut créer un peu près ça mais simplement avec deux marques bien sûr, pas avec 6 7 10 shop comme il le faisait lui mais on soupçonne pas aujourd'hui le nombre de gens qui voient la pub mais qui vont d'abord regarder sur internet ou qui regardent les avis et en plus de ça bah déjà ils sortent du funnel. encore plus avec Lia de Google qui est sortie la fonction recherche shopping qui que j'ai vu les previews où la personne mettra le je veux ce produit à ce prix-là. tu m'envoies quand tu tu as ce ce produit à ce prix-là, genre ça va être encore plus euh Mais c'est pour ça que je te dis que le le truc du pricing pour moi, ça reste quand même le le l'offre numéro 1 parce que le truc c'est que à moins que tu es un branding de fou et que tu peux te permettre de pricer ça ou bien que c'est ton branding genre malheureusement genre par exemple nous notre seule concurrent c'est Amazon, tu vois parce que bah les gens que tu le veilles ou non, ils vont dire "Ah mais c'est moins cher sur Amazon, on va l'acheter sur Amazon." Alors, tu peux avoir un meilleur branding et avoir plus de trust et cetera, mais au final, surtout aux US, les gens utilisent beaucoup Amazon. Bah, c'est comme ça, tu vois, on perd des part du marché avec Amazon. Le concept de ton produit principal, il est trouvable aussi sur Amazon, même si vous l'avez amélioré. Non, OK. Bon, déjà, c'est une manière de de survivre parce que je ferai plus jamais une marque sur laquelle je peux être comparé encore aujourd'hui. Donc là, nous on est arrivé sur un produit qui justement existe dans plein d'endroits. On se démarque sur la qualité, on se démarque sur le niveau de personnalisation dans le produit. Euh mais c'est clair et net que plus plus jamais de ma vie, je ferai un produit où je sais que je peux être remplacé en de alors si sur des coups one shot, il y a encore beaucoup de gens qui le font et puis il y a des gens comme Matthéo qui aussi arrivent justement avec des produits simples en apparence à garder une place sur le marché pendant longtemps. Mais moi si je vois mon produit sur Amazon, j'arrête. C'est après ouais après euh tu sais je pense ça dépend aussi enfin ça dépend comme le positionnement ça dépend de plein de trucs parce que après nous tu vois on a de la chance qu'on ait une fature en plus mais les gens ils vont quand même dire ouais ben c'est bon je m'en fous de cette fature je l'achète quand même. Bon c'est un autre truc mais et par exemple ouais tu tu penses au shape bah shapeware tu as plein de shape sur Amazon et pourtant dépend skill ça dépend de Ouais ça dépend bah c'est ça le trou classique tu trouves des des t-shirts. Je pense ça dépend vraiment de ton marketing en fait. Tu regardes une marque comme Noro. Noro, elle fait que tu trouves que n'importe qui trouvait sur AliExpress. Elle avait je sais pas combien de jeux copie 4 mais elle fait quand même 100 M par mois. Par mois par par année pardon. Pardon. Elle fait quand même 100 100 M par année avec des produits que n'importe qui trouvait sur AliExpress. Ouais j'ai j'ai une question pour toi du coup Matthéo parce que c'est justement quelque chose j'ai pas encore réussi à décrypter que j'aimerais bien. C'est quoi le secret des marques qui arrivent avec un produit ultra mainstream ? Nous, on a un produit qui est mainstream, qui est très répandu, mais on le fait mieux, on le fait d'une meilleure qualité, on le vend plus cher. Donc, on s'est vraiment positionné sur le haut de gamme. C'est quoi le secret des marques qui arrive avec un produit basique à justement maintenir des chiffres comme ça dans un univers concurrent ? Concurrentiel, en fait, quand tu comprends que c'est pas le produit, ça c'est pas le produit, c'est le marché. OK, ils arrivent en fait dans un marché énorme marché et simplement tellement ils sont bons en direct response et en ecom h queavec leur technique ben ils vont pouvoir acquérir une grosse partie de ce trafic. OK. Donc en fait ça dépend du c'est pas le produit, ça dépend du marché. Donc par exemple comme Noro c'est pas leur leur nassager, c'est les gens qui avaient des douleurs au genou. Tu vois, ils ont targeté tous ces gens-là parce que ils faisaient des vaisselles qui étaient très unaware. C'est dire que n'importe qui qui avait une petite douleur au genou ça allait ça allait leur raisonner. OK. Mais je trouve encore que c'est un produit qui est un peu niché dans les qui répond à un besoins précis. Maintenant, si on prend les trucs qui sont vraiment généralistes comme comme un t-shirt comme nous deux comme un t-shirt comme nous deux comme du gloss comme ça, on est très répandu. Non non, tu nos deux marques. Ah oui. Ah oui nos deux marques. Oui c'est vrai. Et par exemple toi tu peux tu peux faire du bon marketing avec ça. Moi je sais pourquoi tu démarques. Tu m'as expliqué. C'est tu as quand même une un côté un aspect technologique novateur. OK, je trouve le produit partout ailleurs mais il y a ce petit détail là qui répond à un besoin précis. Ouais, mais tu sais que justement parce que tu te focuses trop sur la feure, mais nous on joue même pas en enfin on met en avant la feure mais les gens ils l'achètent même pas pour ça. Genre c'est juste que je vais pas trop parler parce que voilà. Si si, ils viennent d'abord pour le produit en général et ils sont convaincus par la future à la fin, c'est ça. Non, non, ils achètent pas, ils achètent parce qu'ils veulent une transformation. Ils veulent que la que vu que c'est de la de la décor, ils veulent que l'or intérieur ressemble à ça. Oui. Et donc c'est ça. Et quand tu as compris ça, par exemple, toi, ça sera la même chose. Mais je te dis, on en parlera en offre si tu veux parce que sinon c'est trop de value. Mais euh mais qu'est-ce que j'allais dire ? Ouais. Et demande à Matthéo. Tu demanderas à Matthéo. Prends l'exemple de d'une paire de chaussettes par exemple ou un gloss. Un gloss, il y en a partout. Le parfum. Alors le parfum c'est encore autre chose. On ça me ça m'impressionne toujours comment les gens arrivent à vendre des parfums alors que tu ne le sens pas même. Donc là c'est vraiment que de l'émotion que que tu vend c'est que le voilà le résultat final. Maintenant sur un truc de commodité sur euh sur un parfum sur si je veux commencer à vendre des couverts pour ma cuisine. Bon là ça va être que l'aspect euh l'aspect esthétique sur un truc qui ne se voit pas comme des chaussettes ou comme un produit pour si je dis un produit pour boucler les cheveux encore une fois le résultat est tangible. Mais je pense que l'exemple des chaussettes c'est un bon exemple. Comment est-ce que tu marquais des chaussettes par exemple ? Des chaussettes chaussettes de compression on a printé mais il encore cet élément en fait c'est pas les chaussettes c'est le marché derrière des chaussettes. Ça dépend ça répond. Attention vas-y chacun vas-y vasy vas-y vas-y vas-y vas-y vas-y vas-y le mim Spider-Man. Bon voilà on en parle pas. Non je rigole les gens ils s'attendent à répond ou je pense que je comprends ta réponse. Je sais ce que tu veux dire. OK, par exemple, on prend pour un t-shirt ou un produit basique, des chaussettes. En fait, c'est pas vraiment le produit, c'est plus le marché derrière, tu vois. C'est dire un t-shirt, c'est pas le t-shirt, c'est le marché à qui tu le vends. Tu le vends à des gens qui veulent mettre en avant leur muscles, tu vend des gens qui veulent cacher leur leur leur gras, tu vends, tu vois, c'est comme les chaussettes. Tu vends les chaussettes à des gens qui veulent pour la neuropathie, des chaussettes pour améliorer le le sang, des chaussettes juste parce c'est stylé. C'est ça dépend du marché, c'est pas vraiment le produit. Par exemple, j'ai j'ai deux amis qui vendent bah des chaussettes aussi, mais c'est des chaussettes pour courir par exemple, tu vois. Et donc c'est des chaussettes qui te permettent de être un bon coureur. Mais c'est pour ça que tu peux pas vendre un produit juste en disant "Vas-y, je vais vendre ce produit parce qu'il est mieux que tout le monde." Parce que combien de gens vendent des produits avec une meilleure qualité ? le meilleur produit du monde mais ils arrivent pas à le vendre parce qu'ils sont ils sont à chiant en marketing et à l'inverse combien de combien de gens vendent des produits de merde et qui font ils font des millions enfin des marque qui existent qui sont à chier plus que et après tu compenses tu vois et après tu améliores ton produit ou en gros pour répondre à ta question si je veux vendre des chaussettes je vais venir regarder maintenant avec ChadBT OK c'est qui a le plus gros marché qu'est-ce qu'il pourrait avoir comme market fit quelle langue marketing ok il va me dire peut-être il y a tout tous les tous les je sais pas je dis une connerie tous les jeux de maman qui veulent des chaussettes plus douce. Donc là, il y a un énorme marché. Il me dit qu'il y a 100 millions de personnes sur sur la planète. OK, donc je vais créer mon marketing par rapport à ça. Donc je vais orienter tout mon marketing par rapport aux jeux de maman qui veulent des chaussettes plus douces. C'est pas un très bon exemple. Je dirais plus plutôt des vieux, OK, qui veulent des chaussettes qui permettent de pas sentir mauvais des pieds. OK, donc je vais créer tout mon marketing autour de ça. Maintenant, on est sur un produit qui est très aware par rapport aux gens. C'est dire qu'il existe beaucoup de chaussettes. Pourquoi tes chaussettes ? Donc, il faut déjà un unique mécanisme différent. Donc parle des chaussettes euh en loi de en le en laine de mouton par exemple, c'est les premières chaussettes qui ne sentent pas parce que la laine de mouton c'est naturellement euh hypoallergine donc je sais pas. Donc tu vois en fait tu dois construire à partir de ton avatar ensuite avoir un unique mécanisme de ton produit pour répondre à cet avatar pour que ça soit plaisible pour lui tu vois et que et ça ça raisonne par rapport à ses vieux. Ah la laine, je connais. Euh tu vois, en fait, il faut partir à l'inverse. Ouais, il faut qu'il y a un cheminement logique quoi. Ouis, c'est ça. Mais c'est pas juste les chaussettes, c'est voilà ton ton angle marketing, comment tu vas faire ton marketing pour vendre tes chaussettes. Ouais, mais je partirai pas des chaussettes, je partirai de soit un produit qui a un unique mécanisme et comment tu peux l'exploiter par exle des chaussettes en laine, OK, ben c'est doux, ça a pas d'odeur, quel ang marketing je peux target ? Ou sinon, tu te parles de d'un problème, OK, les vieux qui ont les pieds qui puent, quel produit je peux leur offrir ? Mais surtout que moi je pense ce que tu viens de dire, ça résume bien le fait que par exemple, tu vois, tu as des tu as des produits mais que tout le monde connaît et tu as quand même des gens qui arrivent encore à innover sur ces produits ou c'est juste parce qu'ils innovent pas vraiment mais il ils cibent d'autres personnes, tu vois, genre par exemple les protes genre. Ouais, mais c'est dur hein, ça c'est Ouais, c'est hyper dur mais quand tu le fais c'est banger quoi. Genre et tu vois par pour les protes, nouveau mécanisme. OK. Des prots en céréales bom c'est bangers, il y a des marques qui diffendent. Ouais, c'est ça. Alors que les protes, tout le monde mange des protes et tout, enfin tout le monde qui les céréales. Boum. Ouais, je pense je pense que j'ai ma réponse. Je pensais que naïvement certaines marques arrivaient avec la qualité de de leur marketing à ne pas avoir d'éléments différenciants, mais par définition, il faut avoir cet élément là. Donc, on part du besoin et ensuite on part sur un produit de commodité qui fait que tout le monde peut être concerné pour avoir la réponse à ce rajout un petit truc quoi. OK. Mais c'est vrai que j'avais des exemples en tête de marque bah comme des t-shirts, comme des paires de chaussettes, comme du maquillage qui était super euh banal en apparence, mais ça confirme ce que je pensais. C'estàd qu'il y a toujours un élément différenciant derrière qui permet bien sûr de le marketer. Après maquillage c'est totalement différent je dirais. Maquillage c'est commodité mais ça résout un problème très très ancré qui est de plaire. Ouais ça marche. Moi j'ai ma réponse. D'ailleurs, j'y pense parce que moi j'avais un produit qui avait pété sur Meta Ads et c'était spécifiquement presque tout le spend dans aussi les jeux mobiles les tu sais dans dans MTA tu as le un endroit où c'est Ouais. le placement euh jeu jeu mobile ou jeu mobile et c'est aussi il regarde des des vidéos pour être récompensé avec des points dans le jeu et j'avais un produit qui avait performé là-dedans et en fait je c'est vrai que si je fais le format horizontal c'est banger en fait donc aussi sur méta en fait il y a pas mal de formats horizontal qui marchaient très bien et que les gens font quasiment pas ouais et même de faire de faire sur méta en app une ads qui ressemble à un applovine se dire tu fais une vidéo mais À la fin tu mets une card ça non en fait non parce qu'ils peuvent pas skipper. Ouais en fait c'est ça qui marche vraiment. Non mais ce qui marche sur le c'est ça c'est parce que tout le monde skipe et après tu vois d'office le NC et tu dis ah ils sont intrigués. Ouais ouais c'est pas mal c'est intéressant mais ouais format 916 sur non 169 sur méta et TikTok tu spendes bien toi parce que vu que Matthéo m'a dit que il spend des Vous spendez beaucoup sur TikTok par rapport à votre budget total. Non non, Applovin pas mal mais TikTok euh là on a un Media Buyer OK et qui est pas mal euh et que enfin on échange beaucoup genre il coûte pas très cher et moi je dis tu devrais faire ça tu devrais faire ça plus de budget au départ il tournait il dépensait 500000 je non mais mais plus 500 à 1000 dollars par jour je dis mais il faut mettre beaucoup plus tu sors tu peux aller jusqu'à 10k il était rentable il était bien profitable oui rentable et puis après dès que je lui dis ça on est passé à 10k de spend par jour quand même on était C'est rentable. Après comme tu sais sur TikTok même si tu alimentes avec les créatives, ça chute toujours. Donc là on doit être à peu près à 5 K je dirais. Je sais pas encore, j'ai pas checké mais on peut mettre plus de sauce. Et si tu es à l'aise de partager par rapport à votre budget global, c'est combien de pourcentage ? Parce que je sais que ça se ressemble pas mal chez TikTok. Euh je rapport calcul mais très peu honnêtement très peu. Est-ce que quand tu as activé quand tu as commencé à bien spin sur Applovin, tu as des meilleurs stats aussi sur TikTok ou c'est vraiment que méta que tu vois des des changements ? Ben j'ai pas vu énormément de changements sur MTA mais c'est vrai que ça ça alimente le l'écosystème d'avoir plus en fait d'avoir plus de spend ça ça va te permettre de gagner plus d'argent. C'est logique parce que tu vas target plus de gens. tu brand les gens vont revenir, tu vas être plus aware et tu vas ça va mieux fonctionner partout entre TikTok non mais le problème en fait qu'on a et c'est ce qu'on va mettre en place dès lundi, c'est que nos top winning ads sur Meta, on les duplique sur TikTok et sur Apple Vin mais les top winning ads sur TikTok ouais ne sont pas forcément exactement les mêmes que sur Meta et en fait on a une discordance et là ce qu'on a analysé avec le ce que j'ai analysé avec le méia c'est qu'en fait les top ads TikTok sont quand même des top ads propres à TikTok donc là ce qu'on est obligé de faire c'est d'ouvrir un un créatif une créative production spéciale TikTok itération spécial TikTok et spécial applovin. Donc là dès lundi en fait on va analyser les top hats méta aussi d'Aplovin et aussi TikTok et on va mettre en place des itérations spéciales et une nouvelle manière de créer spécialement des TikTok. Moi, TikTok euh ce qui ce qui ce qui fonctionne toujours bien même en ce moment sur pour moi, c'est quand tu as des ads wineuses, c'est de faire un max de itération et on change juste la musique et prenant des musiques tendan du pays où c'est que tu cibles tu les 7 day trending musique, ça c'est banger parce qu'après tu remplis ta CBO de plein plein plein tu de munitions de créa avec juste la musique qui change et tu as tout d'un coup une nouvelle banger et la musique ça c'est ça un énorme impact pour et on l'a déjà dit aussi exclure les trois premières secondes l'audience Ce que j'ai oublié de dire, c'est qu'on a eu comme un toit une baisse en fait ça baissait ça baissait de plus en plus, on arrivait plus quasiment plus à être rentable. C'est dire pendant 2 jours on est on est rentabilité à 2 % et le lendemain pas de perte. J'ai dis OK, je vais aller checker voir peut-être c'est quoi le problème. Donc là, il y a une nouvelle fonctionnalité sur Shopify qui est ultra bien. C'est un assistant. Oui oui oui oui. Du coup il a été boosté là les trois derniers jours là nouvelle mise à jour de Shopify, il est encore plus boosté. Ah ouais, ça marche bien ça. Ah ouais. Bah je dis écoute, on a une chute de conversion, fais-moi une analyse. OK, boum, boum, boum. C'est ça qui a été impacté. OK, mais pourtant la joue au panier, il a pas changé. Non, il a pas changé. OK, c'est où que ça se passe ? Au checkout, au checkout. Au checkout, il y a un truc à changer. Bah elle arriva pas à me dire, tu as fait des changements ? Bah regarde, non, je dis mais combien de d'acceptation de paiement ? Et là, il me dit ah le taux d'acceptation paiement, il a augmenté. Enfin, le le taux de déclin, il a augmenté. C'est dire il y a moins d'acceptant rate. Je dis comment c'est possible ? Et là, on s'est connecté. On avait déjà le PayPal, on avait setup un PayPal US euh il y avait un problème, ils acceptaient pas les express on l'avait pas vu. Et en plus de ça, il a dit que le payement processeur privé qu'on avait euh ça le taux de deine decline augmentait. Ah mais ça c'est Shopify qui dit c'est pour ex il a dit ça, j'ai dit OK, j'ai dit à mon frère, j'ai dit tu sais ce quoi ? On change de PayPal direct. Bon le PayPal c'est sûr et on met Shopify Payment en attendant. On a mis Shopify Payment lendemain taux de conversion bah en fait le taux d'acceptation il est redescendu à 8. Et comment tu vois ça ? Bah tu lui demandes. Ah il te le dit ? Ouais j'espère qu'il est honnête mais fait ça ou c'est comment ? Je sais pas comment il s'appelle. Et depuis là le taux de conversion il a été mieux. Il enfin il était comme avant mais sans sans avoir questionné le chatbot on aurait pas su qu'il y avait un problème au checkout. Tu vois tu aurais perdu beaucoup plus de temps à regarder analyser partout. Donc le chatbot il est vraiment bien et ça c'est disponible de base ou c'est avec Shopify Plus ou c'est là maintenant c'est Adv tu l'as j'ai advance non Shopify plus on l'a mais je pense que tout le monde l'a et c'est ultra bien genre tu je lui ai demandé d'autres trucs par exemple tu peux me faire un rapport sur combien de commandes ont été livrées à temps et il me dit ok temps de pourcentage je dis tu te bases sur quoi sur les sur les les numéros de suivi donc c'est insan en parlant de nouveauté tu m'as montré hier voà Ouais ouais exactement ouais ben banger on mettra l'écran quand tu tu parleras Je pense qu'on peut dire qu'aujourd'hui l'com il a changé euh que VO3 là c'est en train de tout bousculer. Euh bah tout le monde a vu peut-être sur Twitter les posts qui étaient qui étaient virux euh au début on se demande est-ce que c'est vraiment de l'IA ou pas. Je pense que là vraiment on est enfin à l'époque où on arrive pas à discerner ou alors il faut se concentrer et comme on sait que personne se concentre vraiment sur les réseaux sociaux, on peut faire vraiment des choses surtout les ads he c'est incroyable en fait là pour pour résumer peut-être pour ceux qui savent pas encore et qui seront bientôt parce que ça va ça va cartonner euh VO3 c'est la nouvelle intelligence artificielle de Google qui avait sorti VO2 pour la vidéo et maintenant qui a VO3 qui permet de faire matcher une génération audio avec une génération vidéo. Euh donc ce qui permet de faire des vidéos mais ultra photoréalistes. Je sais pas si vous pouvez enfin les gens iront chercher des exemples. On montrera un exemple. Voilà. Et donc là où ça va complètement changer tout sur le ecom par exemple pour nos hook là on a embauché quelqu'un pour travailler sur VO3 et nous faire 100 à 150 nouveaux hook ce mois-ci parce que bah il y a plus que l'imagination qui qui compte. Je m'avais parlé de de de créative qui était un peu bon je vais pas les dire mais qui était assez innovante. Là par exemple, si vous avez envie que un professeur de mathématiques parle de votre produit ou qui ait un JT télévisé ou là j'ai eu la l'idée par exemple de faire un président de la République qui ferait un discours en parlant de mon produit et ben ça fonctionne. C'est photoréaliste c'est 4K. On a l'impression que la personne le dit. Tu m'as montré hier j'étais bluffé. La synchronisation labiale, elle est au point et et là, on arrive vraiment sur une nouvelle génération parce que non seulement on peut faire des hook, c'est ce qu'on fait pour l'instant, mais on peut carrément faire des grosses productions à la Gucci ou à la quartier et les vidéos du coup tu peux les faire ça sans problème de 30 secondes ou une minute même ou c'est quoi le process ? Par défaut, tu fais une génération euh de 8 secondes. Enfin, la vidéo, la première génération dure 8 secondes et il y a le coût de crédit qui est estimé à si mon producteur vidéo m'a pas menti, 5 dollars par chaque pour chaque génération. Donc c'estàd que si tu dois faire une nouvelle génération pour réitérer, tu payes 5 dollars toutes les 8 secondes. C'est encore extrêmement cher. C'est extrêmement cher, mais j'ai presque envie de dire, j'espère que ça va rester cher pour garder un peu un côtéististe et pas que tout le monde le fasse. Parce que quand tu regardes Sora, c'est franchement j'étais pas satisfait. Sora, tu avais essayé Sora ? Ouais, Sora. Ouais, j'avais essayé aussi également. J'étais pas satisfait non plus. Mais de toute façon là, le fait qu'il y ait de la voix, ça change absolument tout. Du coup là, tu pour ceux qui nous écoutent, comment est-ce que ils peuvent tester ça ? Ils vont sur quel site ? Alors euh bah vous attendez 2 mois le temps que ça soit que ça soit disponible et que moi j'en profite. Non tout simplement euh c'est disponible qu'aux États-Unis. OK. Euh même avec un VPN, on arrive pas à l'activer. Il faut faire une liste d'attente. Euh il y a pas beaucoup de personnes qui l'ont. Bah tout simplement je me suis dit bon bah qui l'a et j'ai commencé à chercher des freelance qui avaient qui avaient justement VO que ça soit sur Fiver, Upwork et cetera. Je leur ai demandé je après on négocie le prix par génération. Faut savoir qu'il y a des limitations par jour. Je suis pas sûr mais j'ai entendu autour des 10 minutes 11 minutes par jour un peu comme la génération d'images avec la GPT. On peut pas en faire autant qu'on veut dans la journée. Euh donc ça risque vite d'être d'être saturé sur les freelance peut-être mais voilà du coup je passe par quelqu'un qui lui a la licence et je lui demande de me faire les hooks et ensuite je le mets en lien avec mon monteur vidéo pour que lui raccorde les publicités qu'on avait déjà faites avec ses nouveaux hook. En fait, ça me fait facile 100 150 nouvelles pubs pour trois fois rien quoi. C'est sur ma tout dou aujourd'hui mais j'ai pas eu le temps de de regarder par rapport à ça. Donc simplement faire un post le contact de du mec BO3. Ouais, volontiers. OK, je le passe. Pas de souci. Comme ça, on négocie les prix ensemble. Ben plus il y a de volume, plus Après, c'est bizarre 10 minutes, il me semble pas qu'il y a de de limite à 10 minutes. Ça par il m'a dit qu' avait il croyait avoir entendu ça aussi mais que pour l'instant il avait jamais fait 10 minutes parce que 10 minutes à coup de 8 secondes, il avait pas encore eu l'occasion. Ouais, en fait non, c'est vrai que ça va 10 minutes. Ouais, voilà. Et du coup, tu peux aussi importer ton produit comme Arcad, tu peux commencer à Ça, je crois pas. Mais mais il y a vraiment un truc à faire avant qu'il y ait un outil qui permette de faire toutes ces chosesl en combinant justement les vidéos de VO3 avec du Picalab peut-être ou du cling AI, je pense que si tu combines les choses, tu peux faire peut-être du deep. Mais je crois pas qu'il y ait de l'import sur VO3. Après, non, ce que je sais, c'est que sur VO3 si, tu peux avoir un personnage constant. Donc si tu as créé un personnage de jeux vidéo par exle, il va rester hyper constant. Mais on est un niveau de de précision d'IA. Lim, c'est mieux que le podcast là. On est mieux. Ouais, je pense qu'il sera beaucoup plus bégé que nous tous là. Mais mais ce que je veux dire, c'est que j'ai même vu des gens faire des topins sur Fortnite en I. Donc tu vois la personne avec qui est devant son écran avec le mec qui sort sa pioche et qui tue quelqu'un et cetera, c'est on est à ce niveau-là, ils peuvent reproduire un jeu vidéo. Donc c'est assez bluffant. Je Ils ont reproduit aussi la personne qui joue. Oui, voilà. Qui c'est ça ? Qui se projette en bas de l'écran. Comme si quelqu'un stream, tu le vois en fouia mettre et si tu regardes l'animation de Fortnite, tu vois qu'il y a certains textes dessus qui sont qui font pas de sens ou voilà qui qui sont pas logiques. Mais pour la première fois, on doit se concentrer pour repérer que c'est faux quoi. C'est banger. C'est c'est juste qu'il me fallait parce que ça c'est bien beau de générer du contenu mais si tu génères du contenu d'une bonne manière. En gros maintenant mon process c'est quoi ? C'est on a grâce à chatbt, grâce à grâce à recherche profonde, search en anglais, tu peux connaître parfaitement ton avatar. Quand tu connais parfaitement ton avatar, tu peux lui demander "OK, par rapport à mon avatar, quel est le personnage qui raisonnerait le plus avec lui ?" Un homme, une femme, OK, il te fait un portrait robot. Donc ça déjà c'est énorme. Tu as un portrait robot de la personne qui a influencer le plus ton avatar. Ah oui, maintenant tu vas sur Google, je sais pas si on va laisser ça dans le podcast, c'est on peut on peut diffuser ça dans dans 3 mois, 4 mois. Il va sur Google BO3 et il dit "OK, maintenant tu me crées un prom par rapport à cette par rapport cet avatar là. tu peux faire un témoignage et ensuite tu grâce à ton avatar et ton toute ton analyse marketing, tu mandes à CHBT, donne-moi des scénarios qui pourraient impacter psychologiquement mon avatar. Comment ça pourrait raisonner ? Comment il pourrait lui donner envie d'acheter ? Ah bah montre-lui un cosmonaute qui achète ton produit ou je sais pas. Mais déjà les micr trottoirs sont reproduits à la perfection. microottoir. Donc ça voudrait dire que tu pourrais avoir un mec qui va te faire 15 hook par tranche d'âge, par sexe, par intérêt et faire le micro trottoir de la personne qui adapté et faire des micro campagnes en fait. OK. Je comprends pourquoi tu veux que ça reste cher. Je comprends. Est-ce qu'il peut aussi intégrer ton produit dans le truc ou pas ? Bah le problème c'est que quand tu es sur du de la mode fashion pour nous en tout cas, il y a beaucoup de petits détails ouais bien sûr. Et qui fait qui ça pourra pas être reproduit mais c'est je pense que il peut déjà reproduire tout ce qui est boîte de supplément. cosmétique et cetera. Mais après ça, tu peux très bien faire. Moi c'est quand on me demandait avec Arcads, ouais c'est compliqué, tu peux pas voir le produit et tout, tu peux très bien être intelligent et par exle tu fais un micro trottoir, ça demande un peu de ressources, c'est que tu commences, tu montes ton produit en vrai micro trottoir et après tu as toutes les scènes. En plus c'est que c'est juste pour meubler. C'est ce qu'on fait. Par exemple, si nous on veut avoir quelqu'un disons pour pour un jean de luxe et qu'on veut montrer la personne enfin montrer ça dans une publicité, je vais mettre une personne en train de coudre le jean puis après ça va faire un cut et je vais arriver sur la le photoshoooting qui a été fait par mon producteur vidéo mais c'est plus ses mains, c'est plus ses bras mais en effet tu peux faire des liens comme ça complètement. Ouais, c'est une c'est pour le tu peux avoir tellement de contenu avec ça. Ça va être On va le tester aussi, je serai chaud. Du coup, en dehors du e-commerce, ça va ouvrir tellement de porte de créativité pour les gens sur TikTok. C'est dire que on pourra être voilà, on peut littéralement mettre un président de la République sur la Lune qui fait une émission de téléréalité avec au On l'a fait président sur Pik Art mais c'est assez compliqué mais président qui se qui porte le produit qui parle du produit enfin qui pas qui parle mais qui monte le produit mais après je sais pas si ça va être ban sur MTA on pas lancé après tu vois ce que je me disais c'est un peu border et gray mais dans dans le sens où peut-être que les gens ils savent que c'est pas vrai mais ils voient ça comme genre funny et du coup ça les intrigue tu vois après tu sais que arcad donc arcad pour des acteurs a parler du produit dire qu'ils l'ont utilisé c'est vraiment illégal c'est illégal aux US illégal en Europe en fait tu as pas le droit de faire par parler quelqu'un qui existe pas et de dire qu'il a utilisé le produit bien sûr oui c'est c'est illégal qui est pire égal pire que illégal genre j'ai mon j'ai mon monteur expert là qui m'a envoyé une une crée d'un concurrent enfin c'est pas un concurrent mais de d'un de quelqu'un qui chiffre c'était semelle orange là c'était peur comme ça et il y a une créa qui performe vraiment bien pour eux où tu as un gars en costard qui qui marche dehors et qui dit "Ouais, ça c'est vraiment le meilleur produit machin machin machin et genre il m'a tout transformé l'ads juste pour un exemple et genre en mode c'est la même personne et juste il est en train de dire que c'est un produit de merde que ma marque elle est nulle voy ailleurs parce que c'est trop cher et tout genre c'est une dinguerie gen après tu lances ça en quand tu as des concurrents qui les je pense que pour garder le goodwill des les clients parce que que la phrase classique on adora acheter, on déteste qu'on nous vende. Si les gens euh commencent à se dire "Ouais, avec une vidéo il a on peut me faire croire que il va y avoir un souci au niveau de la goodwill." Les gens qui vont devenir de plus en plus réticents et se braquer pas tout de suite mais dans une deuxième vague. Et je pense que tu peux contrer ça en effet en étant vraiment innovant en faisant rire les gens. Tu vois si tu leuras si tu les as fait rire, tu leuras apporté quelque chose. Donc après oui, c'est mais on a fait une bonne rigolade. Voilà, j'écoute maintenant ce que tu as à me dire sur ton produit. ou moi je me pose la question peut-être est-ce que je mettrais pas une petite pastille Faria euh sur le hook en haut à droite pour que les gens soient intrigués. Peut-être même qu'au début ça va les faire partager sur les réseaux pour rendre le truc un peu viral. Mais je pense que va falloir trouver une manière de préserver la ce qu'on appelle la goodwill en anglais. Donc le le bon ressenti des clients par rapport à après moi je pense par rapport à ça ça dépend parce qu'en vrai ça dépend de ton avatar mais avant que les gens se rendent compte que c'est de l'IA je peux te dire oui mais en tout cas pour nous notre marque même toi ou tu vois tu veux construire une marque sur terre nous encore plus parce que c'est par rapport à un positionnement social euh mais après regarde on pourra toujours faire des pubs je veux dire si on voit Obama sur la Lune en train de faire un barbecue les gens vont pas s'énerver ils savent que que c'est faux si on entre sur le côté discours micro trottoir euh les gens qui se font avoir peuvent le prendre mal ensuite. Je pense qu'il faut trouver un bon élément pour rester durable, utiliser ces technologies là mais pas sacrifier la brand. Bah ça revient un peu ce que ce qu'on disait sur le branding parce que tu peux tu peux faire du branding et tu peux aussi faire une brand mais ce qu'alée comme un port en faisant n'importe enfin en faisant toutes les créas du monde et tu peux brender un produit pour euh pour lesessorer sur un an ou faire une brand sur même plus tu peux les saorer sur longtemps surtout aux US tu as de quoi saurer mais je veux dire après ça dépend aussi de Ouais il y a toujours cette frontière entre Bren Bren Bren avec vraiment le l'aspect marque et cetera d'ailleurs j'étais un autre mastermind récemment et eux il y avait un mec qui était focus là-dessus et les autres lui c'était Bah lui c'était juste bah il faisait tout ce qui pouvait dans entre performance ou branding. Performance et branding, tu vois. Tu as toujours les justement sur sur le branding d'un expert qui en parlait sur sur YouTube et il disait une brand c'est savoir à quoi on veut s'associer mais il disait aujourd'hui surtout à quoi on veut pas s'associer. Donc je pense que quand les jeunes e-commerçants se lancent quand ils pensent brand ils pensent à pas comme dropshipping. Donc il pensent à site mieux travaillé visuel de qualité et cetera. Je pense que plus tard là pour préserver sa brand, il faudra pas être comme ceux qui utilisent l'IA pour tromper les gens par exemple. Pas sûr. En fait, moi au niveau de l'IA, c'est et au niveau des créatifs, ça c'est ma vision. Euh les créatifs qui marchent le mieux sur les réseaux sociaux parce qu'on est sur les réseaux sociaux, c'est les créatifs qui ressemblent au postes des réseaux sociaux. Hm hm. C'est veut dire qu'actuellement il y a pas assez de postes IA, donc les gens sont pas habitués à voir ce contenu. Donc peu importe si c'est bien fait, ça a pas autant marché que les postes actuel. Donc ça c'est sûr. C'est ve dire tant qu' le marché des réseaux sociaux n'a pas changé comme les voix IA sont arrivés sur TikTok au départ ça cartonnait pas. Une fois que ça cartonnait qu'il y avait la voix Adam et tout et ben ça marchait bien en AD. Mais en fait, il y a un chemin qui doit être d'abord fait pour les réseaux sociaux, pour habituer les gens à ça. Une fois que s'il s'habituent en a, ça pourra marcher. Je pense que de toute façon le le le contenu, il y a en short, il va il va enfin les gens vont plus croire rapidement vu que c'est short, c'est comme les images, il y aura plein de genre influ et ensuite ça va fonctionner mieux en ad. Ouais, mais on a quand même ce besoin humain chez les gens qui qui prend le pas sur le reste et je me demande comment ça va se passer. Là, on est tranquille en tant qu' commerçant. On va surfer sur cette vague-là. On va la maîtriser avant les autres, mais je pense qu'il y aura une contrevague ensuite sur le et d'ailleurs, ça rejoint un peu la théorie de la mort d'Internet qui disent que justement comme tout pourra être faux et que personne ne pourra le vérifier, que plus personne n'aura intérêt à poster en fait sur les réseaux et que ça va un peu réduire le trafic énormément sur internet. On voit déjà avec chat GPT, les gens ne vont plus sur Google. Mais euh je pense qu'il va y avoir une deuxième vague. C'est peut-être trop tôt pour en parler, mais je pense que déjà l'essence même du marketing, c'est de faire les choses différemment des autres. Donc peut-être que au même titre qu'on a vu les Ugly Ads naître là depuis les deux dernières années. Pourquoi ? Parce que maintenant tout le monde lèche les créatives euh les fait des choses ultra brandé. Maintenant il faut prendre son visage le matin pas réveillé avec les cheveux pas coiffés pour que ça fonctionne. Je pense qu'il va y avoir la deuxième vague d'IA. Mais là encore une fois peut-être que c'est beaucoup trop pour en parler. Peut-être que les gens voudront des contenus justement que Lia n'arrive pas à faire ou est-ce qu'ils voudront justement des contenus filmer avec une caméra floue ? Je ne sais pas. Moi je pense les ads vraiment comme Matthéo a dit, je pense un peu l'essence même du truc et tu le vois quand tu quand tu es dedans depuis longtemps, c'est que faut juste s'adapter à ce qui tourne sur les réseaux en fait. Et comme tu as dit, ce qui enf qui marche en tant que que Cads, c'est tout le temps juste la même chose qui qui tourne sur les réseaux quoi. C'est un truc de fou quand tu prends un peu de temps pour analyser ça, c'est un truc de fou. Ouais. ou ce qui raisonne par rapport à ton avatar parce qu'un avatar consomme pas le même type de contenu. Tu vois ce qu'il a 40 ans, ce qu'il consomme sur réseau, c'est pas pareil qu'un jeune. Donc euh il faut s'adapter par rapport à ça. Et aussi, je pense avant enfin avant vraiment que Internet meurt, on a le temps de de faire beaucoup de milliards. Beaucoup de milliards. Tu es chaud toi. Individuel ou ensemble ? Chacun. Lui individuel. Mais là, si vous avez quelques valeurs à partager pour notre audience, des tips, des insight que vous avez appris. des insiders ? Non, des insid insides récent minutes. OK, commence là. C'est le moment où il faut lâcher des trucs sans Ouais. Un truc que tu as appris, un truc de val que j'ai appris cette semaine. Je sais pas si vous avez déjà testé. Par exemple, vous avez un bundle, vous avez un bundle de trois offres. euh offre par exemple un acheter euh tout court, ensuite de acheter un offert, ensuite trois achetés trois offerts, enfin trois acheter, deux offerts par exemple, bah c'est de mettre le trè bundle en premier bundle. Et je sais pas si vous avez déjà testé et genre j'ai vu un gars qui a fait l'année passée 100 M de spend qui a testé ça et qui a sur plusieurs marques laov a augmenté. Donc ouais, c'est intéressant ça. En elle c'est c'est en elle c'est très ça se fait mais en deuxième position mais en première. C'est dire que l'offre que tu veux mettre en avant, tu la mets en première position. C'est ça. Ouais, c'est intéressant. Euh ouais, j'ai vu, j'ai déjà vu ça pas mal de fois. OK. Je savais pas que ça un impact plus gros. C'est un impact de genre 20 30 % de présélectionner la l'offre que tu veux aussi. Nous, on le présélectionne. Ça veut dire que l'URL est déjà près les sélectionner. Quand ils arrivent, c'est déjà l'offre qu'on veut. Et après l'offre, je sais pas si on en a déjà parlé mais une offre qui marche toujours bien, c'est tu mets un tout court comme première offre et ensuite le deuxième un acheté un offert au même prix que la première et tu la présélectionnes comme ça les gens ils se disent "Waouh, c'est le cadeau du c'est cadeau aujourd'hui." Et du coup ça ça marche. C'est un gros type ça. Non. en en astuce aussi qu'on qu'on fait nous euh on est en train on l'a fait il y a un mois un mois et demi. On fait des remerciements sur WhatsApp avec la voix du client euh enfin avec la voix avec le nom le prénom du client. Donc c'est qu'on dit "Salut Nicolas, merci pour ta commande, c'est vraiment cool." Et en fait on va on change que la variable avec le prénom. Il y a des outils qui permettent de faire ça sur internet. Il y a SP Park par exemple mais qui est plus pour ça de la prospection sur les réseaux. Mais donc nous on a pris un développeur qui a ça et maintenant quand quelqu'un commande alors on l'a pas lancé encore sur toute la toute l'audience on fait des tests mais quand un client commande le jours après il va recevoir bonjour Alex j'espère que le le produit vous plaît et cetera et si vous avez besoin de quoi que ce soit dites-le-nous sinon laissez-nous un avis et cetera donc mais ça ça coûte cher non non pas du tout en tok ça coûte trois fois de faire ça pour chaque client par WhatsApp euh ouais par WhatsApp le push WhatsApp du coup coûte cher forcément ça coûte ça coûte 20 centim sauf si bah lui il t'a envoyé un message par exemple et ça tu peux lui répondre Admettons que il t'a envoyé un message dans ton service avec client, tu peux lui donner un message un nombre de messages limités ensuite. Mais en effet, c'est vrai que si on commence à pou chaque commande, ça peut faire un sacré prix. Ouais. Bah ça va t'enlever 20 centimes par client quoi simplement. Ça c'est une expérience et toujours avec Lia. Mais là, OK, encore une fois, tu es encore plus cher, mais ça c'est surtout utilisé par les marques de luxe comme quartier, motsin. Souvent, une fois que tu as commandé, tu reçois un courrier écrit à la main à la maison qui est bien sûr pas écrit à la main. Il y a des sites qui permettent d'envoyer découer et écrier au silop plume avec les traces d'encre et cetera. Donc ça si tu veux fidéliser un client ou lui faire passer un message en étant sûr qu'il va le lire parce que j'ai vu une stade de fou c'était qu'il y avait environ 10 personnes 10 % des gens qui gardaient ses courriers écrit la main quelque part chez eux et qui ne les jetait pas parce que c'est stylé. Ils font ça dans les hôtels de luxe aussi. Ouais. OK. Et tu voisas tu as ce réflexe de on me l'a écrit pour moi au stylo. Je je le garde. Ouais. Ça s'appelle Manuscrit avec un Y m a n s c ry. Il y a d'autres sites comme Postgrid, Srid, mais c'est quelque chose qui est utilisé. Mais là, c'est vraiment pour du très high ticket. Ouais, ça c'est top pour les influenceurs pour envoyer leur audience, tu veux dire ? Ouais. Non, toi tu envoies un colis, tu envoies un colis aux influenceurs complètement. Complètement. Ouais, complètement. Et là, ça vaut le coup parce que si tu fais pas beaucoup de volume, ça risque de monter à 2 € par personne le courrier quand même. Ouais, mais si pour un influenceur par des influenceurs, ouais, ça marche. Bah moi, j'en parle parce que je sais que j'ai aussi une agence de marketing à côté. On fait de la prospection. On fait de l'email, du LinkedIn du téléphone, mais quand on doit aller chercher des grands comptes pour qui on n pas trois chances ou cinq chances de de réussir à les séduire, on envoie systématiquement un courrier écrit à la main et quand on n pas leur adresse et ben on met l'adresse de leur bureau et on veut monsieur Carlos ou monsieur Paul ou monsieur Jacques et puis ça fonctionne très bien comme ça pour l'instant jusqu'à ce qu'ils se rendent compte que c'est pas des humains quoi. Ça à l'époque c'était le moyen de communication de faire des lettres. Ah ouais, des lettres bien écrites. D'ailleurs, en parlant de ça, quand j'étais au mastermind récemment, une des marques qui était là, ils ont donné un tips, c'est cher mais ça marche. Ça leur a rajouté je sais pas combien de pourcent de leur ca. C'est pendant les grosses fêtes, ils envoient des lettres aux clients dans leur boîte aux lettres en mode comme à l'époque parce que le open rate, il est de 100 % parce que tout le monde check la boîte aux lettres. Et donc c'est au lieu d'envoyer des mails, tu envoies un mail, enfin un vrai mail en anglais, on appelle ça, tu vois, une carte et tu écris par exemple Black Friday sale sur ce site là. Et ça c'est une ça c'est une dinguerie apparemment. Aux US, il y a une application Shopify qui permet de faire ça. Je sais pas de tr qui permett de le faire. Ou alors autre conseil surtout pour les pour les clients qui sont plus âgés. Ouais. Autre conseil aussi euh pour ceux qui ont des marques plus enfin je veux dire qui veut vraiment se diversifier sur les plateformes et tout. Euh je me suis vraiment rendu compte à quel point tu peux squeez donc vraiment aller chercher de l'argent partout pour ta marque. Donc déjà diversification des plateformes mais alors des trucs où tu penserais pas. Genre c'était quoi le leur astuce ? C'est Ouais vente closing par téléphone ça c'est on en parle pas assez mais toi par exemple avec ton truc un peu plus high ticket ça marche de ouf. 10 % de leur caing au téléphone. Ens on le faisait. Ouais en c'était pour combien de tickets moyen ? Euh bah on l'a pas fait assez. On avait mis en place, c'est que simplement les pierers abandonné des de produits à plus de 150. D'accord. Il y avait un VA qui les rappelait et OK, je suis l'assistant du docteur de la marque, est-ce que je peux vous aider ? Nan. Et puis après tu as des exemples de marques qui font ça ? Ouais. Highfotware. Highf. Ah, ils font ça ? Ouais. Ah ouais. Après, c'est vrai que c'est une audience assez âgée. Euh, enfin, il y a beaucoup de quand même âgés qui achètent ses chaussures parce que moi, j'avais une boutique où je vendais beaucoup de chaussures orthopédiques et euh et en fait, on avait reçu, on avait ajouté notre numéro au footer, on avait reçu beaucoup de col comment j'achète et tout. Donc c'est banger surtout avec les personnes plus âgées. Ça c'est des trucs après je pense c'est les trucs que tu fais pas au début c'est c'est classique mais quand tu arrives vraiment à un certain level euh c'est relatif à tout le monde mais je dirais déjà pour moi tu arrives déjà à 1 million de CA par mois c'est là où tu dois commencer à ben on en parlait avec Matthéo diversifier niveau plateforme parce que le l'impact il est énorme. Genre nous par exemple toi et moi si on a on rajoute 10 % de spend en plus par jour bah c'est énorme sur notre CA par mois. Et ça c'est des trucs genre il y a plein d'astuces comme ça où genre bah bêtement là on a pris une agence ça nous coûte un bras par mois mais en fait si nous on rajoute 10 % du ca par mois ben c'est super rentable donc il y a plein de trucs comme ça où genre quand tu tournes à un certain level bon je sais pas s'il y a beaucoup de gens qui tournent à ces level là mais pour les peu de gens qui tournent à ce level là faut vraiment pas se reposer sur ces lauriers parce que tu peux aller squeeze des extras 100 200 cas sur plein de plein de canaux d'acquisition et par exemple nous si on ouvre TikTok je suis sûr qu'on va rajouter encore 10 % du ca tu Tu vois, c'est Ouais, 100 %. Et et tuas tu as pris quoi d'autre comme tips de ce style ? J'ai tout noté. J'avais tout noté mis dans chat GPT mais je me rappelle plus exactement. Mais déjà ouais source de trafic vraiment tout ce que tu peux penser enfin comme j'ai dit tous les trucs auxquels tu peux penser genre par exemple les lettres ça c'est les lettres c'est benger j'y pensais déjà mais pendant les grosses fêtes parce que ça coûte cher pendant les grosses fêtes. Ouais exactement et il faut que ce soit un bon héroï il faut que ton avatar il soit il soit rodé mais parce que le truc c'est que le open rate il est de 100 %. J'ai un pote qui a une marque de quelque chose qui se consomme et que tu tu manges et cetera, que tu bois en Suisse et il a fait ça au moment où où il lançait un peu sa sa brands et il a été à la poste et il a envoyé dans toutes les boîtes aux lettres de la ville où il targettait et il a envoyé un un échantillon du produit et genre en 48 he il était rentabilisé et vu que c'est quelque chose qui se consomme c'est vraiment vraiment banger et j'ai pensé plusieurs fois à faire ça en Suisse. Après, il faut voir si tu le fais sur tes clients par exemple qui ont abandonné le panier ou si tu le fais sur une audience col il a ciblé non mais il pour avoir leur adresse, c'est déjà plus compliqué le produit lead et avoir leur adresse. Ça ça en fait en Suisse si tu veux euh bah il a fait ça sur un produit ultra mainstream donc tout le monde peut le consommer euh et en fait en Suisse pas une histoire de d'audience machin. Tu vas à la poste tuas tu as accès à toutes les boîtes aux lettres. Ouais, en Europe, enfin je pense en Belgique aussi tu as c'est en vrai c'est c'est banger ou c'est vra ça devrait donner des idées de malade en mode Black Friday boom toutes les boîtes aux lettres Black Friday genre c'est une Vous avez pas de stop pub en Suisse sur les boîtes aux lettres où ils disent si mais il envoie Ah ouais mais même si tu mets ça ça pass une fois sur deux ils s'en fout de cette petite quête tuas quand même viser ta boîte au lettre ouais ici à Dou il y a pas de boîte au let par contre c'est c'est ça le glitch et du coup tuas parlé de on a encore 2 Tu as parlé de VO3, tu as d'autres juste IA ultra banger tout d'un coup en stock là ? Bah non, en fait pour l'instant on utilisait le classique 11 Labs pour les voix mais que vous connaissez déjà très bien. Cling AI qui est vraiment pas mal. Ça fait quoi exactement ? Cling AI, il y a plein pas mal de features comme par exemple étant étirer la vidéo. Ça, on l'utilise. En fait, ce qu'on fait aujourd'hui là, c'est qu'on fait du VO3, sauf qu'on peut faire que du format paysage. On a besoin de format de story. Donc, on crope au format carré et après on étire la vidéo grâce à cling AI, par exemple. OK. Euh mais on va dire que la plupart on ont des choses similaires pour l'instant. VO3, Chat GPT, Canva, rien pour l'instant. Ça aurait pu être bien pour toi. Après, ouais, je pense que ça aurait marché aussi. On l'a fait avec Matthéo, ça a tous les deux bien marché. C'est quand il y a des gros après tu dois tu dois surfer sur le les momentum économiques. Mais par exemple récemment avec les tarifs de Trump euh il y a beaucoup de gens qui ont surfé sur ce truc en mode bah un peu du faux mot en mode on va augmenter encore une fois tu dois avoir une marque on peut augmenter nos prix à cause des tarifs tu vois. Et en fait nous on on a fait un truc on a lancé aux US parce que c'était vraiment le cas c'était la meilleure AD de notre pendant genre une semaine. Truc de fou. Et et après en fait mon médiia buyer il l'a lancé au UK mais enfin je lui avais pas dit de lancer au UK parce que normalement c'était AC US et c'était aussi la meilleure A de UK. Ah sérieux ? Je te jure. Et donc je me suis dit mais en fait on aurait tu peux le faire sur tous les marchés parce qu'en réalité en gros vu que les US c'est tellement une puissance économique de fou genre tout le monde est au courant du truc de Trump parce que c'est limite genre une téléalité tu vois et donc du coup les gens ils disent "Ah ouais mais à cause de ça les gens ils pensent pas forcément à la Chine ils se disent à cause de ça ça va impacter notre pays." Et vu qu'il a parlé aussi de l'Europe, il se dit "Ah ouais mais du coup ça va impacter l'Europe et les trucs internationaux et du coup ils achètent." Mais c'était super intéressant. Et par exemple un truc qu'on a pas fait mais que je sais qu'il y a des gens qui ont fait ça, c'était par exemple quand il y a eu la la grève des postes au Canada. Il y a eu récemment, il y a bon c'est récemment c'est a 3 4 mois, il y a eu une grosse greffe de poste. Là c'est encore actif là, ils ont Ouais, je sais je sais on a des problèmes à cause de ça mais il y a il y a eu des grèves de poste au Canada et il y avait des ads à cause des grèves de poste au Canada n votre shipping va être délay machin enfin pas délay on va pouvoir augmenter nos prix enfin tu trouves un truc et tu te positionnes comme ça tu vois et donc nous on avait joué sur ça avec une offre sur le site en mode précommander avant que nos prix augmentent et tout conversion qui augmente et pendant 4 5 jours, c'était le feu quoi. OK, justement. Ouais, vas-y, on l'a fait aussi et après vu que ça marchait bien, j'ai dit mais il faut éter à mort. Donc en fait, on a fait des cook avec ça fait cchouof des tarif chez toi cartonné meilleurs ads TikTok ouis en vidéo en en en nous c'est dire on prenait nos meilleurs hats et au début de vidéo tu mettais OK on on est en train de vous dire goodbyent c'est la closure cell sous sous sous stéroïde he et et là je réfléchis comment on peut itérer ça en dehors de ça ve dire qu'est-ce qui sont aware qu'on pourrait mécaniser le fait que ben en gros on va augmenter nos prix Et à cause de ça, ouais, on a essayé de le faire ça mais ça a pas trop marché. On a essayé de on a essayé de itérer le par exemple nous ce qui marchait bien c'était le format statique. Enfin, on avait pas testé pareil vidé tout le monde sur cette et on a essayé de le faire par exemple pour Mother's Day la fête des mères, ça avait pas trop marché. C'est vraiment en fait en gros c'est ad elle fonctionne juste vraiment en faux mot quoi. Ouais. Et moi j'avais une ads avec faite par Lia de Trump énervé qui tenait ah oui pas mal de trucs faits et je si j'ai pas lancé par j'avais peur que ça fasse ban mais ça c'est sûr ça aurait marché. Tu m'as trop énervé. Je sais plus qui tenait une carotte. Ça c'était pour un hook ou en statique ça aurait cartonné mais j'ai pas lancé. J'ai eu peur de que ça banne. Ça me rappelle les il y a une AD qui a cartonné pour les panneaux solaire c'était Macron en train de poser les panneaux solaires sur le toit. Ah ouais mais je crois j'ai vu ça. Ouais mais tout le monde l'a vu passé je sais pas combien de centaines de milliers ou millions ils ont spend là-dessus mais mais je me demande si en effet c'est pas c'est pas ban en fait. Du coup l'astuce totale pour avoir des bons CTR c'est de faire des trucs de fou quoi. Président. Mais en fait ça m'a fait ça me fait ça m'a fait me rendre compte sur un un truc sur vraiment le et ça c'est un tips que je voulais donner. c'est me rendre compte par exemple un truc sur tout laad compte et toutes les ads de manière générale, c'est la diversité des ads. On se rend pas compte mais quand tu fais des trucs genre complètement différent comme tu m'as dit tout à l'heure, bon des fois ça peut être tiré par les cheveux mais genre si tu as le juste équilibre entre les deux ça peut genre exploser ton attaquante. Genre j'ai un j'ai un pote, c'est ce qu'il a fait et il est passé de 50 à 100 Kille. C'était ça. Ben vous le connaissez bien mais lui c'est venir c'est ce qu'il a eu. C'est ce qu'il a eu. C'est qu'il a vraiment Mais lui c'est Zads. Ouais mais lui frérot c'est pas trop parler. Moi j'aime bien. J'aime bien. Non mais c'est mais c'est intéressant parce que tu vois il a unlock le scale avec des ads et encore une fois on revient au point que bah les ads ça c'est tout. Puis quand tu as de la diversité et ben en fait tu vas venir aussi créer de l'enternaillement. Les gens ils vont regarder ils vont être ils vont partager et ça fait que sur du volum justement j'ai eu un col avec ma créati stratégiste pour lui expliquer que c'est il faut qu'elle comprenne que ce soit un funel tu vois et genre que les gens il y a des gens qui réagitent bien à ce genre de contenu là il y en a qui réagissent mieux à ça des trucs 3D des trucs motion des trucs funny et en fait tu as tout le funel tu vois et à la fin tu t'envoies une offre de fou et voilà ils sont en mode ah vas-y ça rejoint un peu ce qu'on a dit c'est que si tu résumes le marketing efficace tu c'est repure de pattern c'est les gens découvrent un truc nouveau donc forcément c'est novateur ça clique de partout au niveau des coups publicitaires, tu t'y retrouves, puis les gens s'y habituent, ils t'ignorent puis ensuite tu es obligé d'innover encore une fois. Pour ça qu'on a eu publicité après bonne publicité après publicité production studio puis ugly ads puis maintenant on repart sur de la publicité de qualité mais grâce à l'IA avec des nouvelles portes. On verra ce qu'il y aura après. Mais à chaque fois en effet c'est ça. Peut-être même que ce qu'il faudrait aujourd'hui c'est un site euh avec des vulgarités ou écrit complètement avec des gros mots dessus. J'en sais rien. Mais en tout cas comme tu dis tant que tu faison tuappelles une ce que tu appelles une dinguerie quand tu fais un truc complètement différent des autres bah c'est là que ça loque tout au niveau du taux de clic. Mais il te faut des ads direct response pur qui vont te faire créer des émotions et qui vont te faire acheter direct. Ça c'est en plus je dirais de faire tout ça mais il te faut des ads que vraiment tu parles à ton avatar, il sent compris et qu'il sentent qu'il doit acheter aujourd'hui et que ça drive ton trafic de nouveau achetant. Ça c'est la base. Ça trop de marque oubli de le faire. Top. Moi on arrive à la fin de ce podcast. Tu as partagé le une petite value ? J'ai partagé pas mal de valu dans le podcast, mais euh en gros, j'ai rebondi sur ce qu'il avait dit et value que je voulais partager aujourd'hui, c'était le shipping, d'augmenter le prix du shipping, de faire des tests. Il y a des apps qui permettent de le faire. Euh, on pourra les mettre. Donc, de tester vos prix de shipping actuel versus un prix plus cher, plus élevé. Nous, on a testé en gros entre 3,99, 4,99, 6,99, 799, 8,99. Quel est le mieux ? Et le plus rentable, c'est 899. Mais pas une seule pas un seul moyen typing. En gros, on fait la livraison standard plus tracking plus assurance pour 899 et à côté livraison express avec aussi l'assurance de suivi mais par contre livré en un 5 jour par exemple. Et le la combinaison de ces deux pait que c'est plus rentable que juste mettre standard avec expedited par exemple. Donc mon conseil, mon type du jour, c'est tester actuellement votre shipping, différents prix, différents offres de shipping parce que ça vous rajoute en fait de de la marge free. Ouais. Et tu conseilles le shipping protector là dans le carte ? Nous ça convertissait moins bien avec le shipping protector. On le met directement dans à la fin. Mais pour beaucoup de marques, ça marche très bien. Nous, je sais pas pourquoi. Peut-être c'est l'AP ou je sais pas, on peut retester pour beaucoup de marques. Ça marche pas. Je sais pas pourquoi ça marche. Ça ça drop la conversion. Ça marche pas. Pourtant, c'est un produit qui est cher. Les gens veulent pas de protection. Mais en c'est en France. En France, ça marche pas bien. Enfin, on a on a les deux, on a testé France et international et Ouais, c'est bizarre. Du coup, si tu as des réseaux, on mettra dans la description, c'est quoi ? C'est Twitter. Ouais. Instagram surtout amine- du 8 Zom. Euh voilà, on mettra Alex ton Twitter, je pense. Ça marche. Merci à tous d'avoir visionné jusqu'ici faut qu'on mette un petit truc pour les commentaires master avec de R. En fait, on a deux trucs à vous demander. Déjà, si vous avez trouvé des moments valuable dans le podcast, mettez-le nous en commentaire. Qu'est-ce que vous avez trouvé de valuable ? Comme ça, on pourra plus en parler dans les prochains podcast ou inviter des experts. Donc simplement, vous avez des moments, c'est que vous avez adoré, vous avez trouvé très valuable. Mettez le moment en commentaire et si vous êtes regardez jusqu'à la fin, mettez master avec de R comme ça on comprendra qui sont les vrais qui regardent jusqu'à la fin. Unc. En tout cas, merci les gars pour l'invitation. C'était vraiment cool. On partage des trucs mais même en off, on a pas mal de petites pépites quoi. D'ailleurs, on s'échange les trucs. Nickel. Adios. La personne qu'on parle. On a on a fait pour redonner on pourra couper, c'est pas très intéressant mais on a fait au dernier meetup un technique de biohacking, c'est qu'il y a tu marches sur des pics genre c'est techniques de piè tu as des pics et tu marches dessus, tu as une douleur sur les pieds et tu dois tenir pendant 2 minutes et la personne Marwan on coupera. C'est pour ça qu'il avait parlé de il est au calme dessus. Après il a dit attends je te mets 10 cm au calme dit je sens rien. Quand tu me dis qu'il aval de Dubaï il sent rien. Ça m'étonne pas. Bah oui, c'est clair. Bref,