Ce qui est important à faire, c'est que quand vous lancez d'autres plateformes, il faut séparer votre landing page de la landing page de MTA. Ça, c'est une erreur que font beaucoup de personnes, même de grosses marques. C'est une erreur qu'elles font. Je pourrais partager deux trois hacks ultimes que j'ai jamais partagé sur YouTube pour trouver des bangers produits. Une donnait directement les chiffres et du coup, on a vu plein de sites, ben ils font tant de bénéfices chaque jour. OK, c'est du drop, le site est dégueulasse mais ils font 10 BF par jour. Et ensuite JPT fait quelque chose de vraiment vraiment fort. Et niche médical c'est méger parce que tout ce qui est design comme ça, ça te coûtait cher. Ouais, ça te coûtait cher et du temps et cetera et là bomm. Ah ouais. Wouh ! Les designers, les graphiques designers s'ils se mettent pas à jour avec ça, ça va être fini. Enfin, leur prix qu'il proposent maintenant va être revu à la baisse. Pour moi, c'est révolutionnaire. Nouvel épisode d'aujourd'hui, master full value sur l'e-commerce, podcast numéro 1 dans la francophonie. Si vous connaissez pas encore, je suis avec Matthéo, très bien accompagné et aujourd'hui, on va balancer full value sur l'e-commerce comme notre habitude. On commence tout de suite. Donc là, tu m'as parlé de productivité. Comment tu vas être cette semaine ? Tu aimerais que la semaine prochaine en fait soit la plus productive possible. Euh, explique un peu plus ce que tu vas en tête. La productivité c'est un gros leverage, c'està dire c'est un gros levier pour gagner énormément d'argent, pour gagner énormément de temps. Et je pense qu'on met pas assez de focus et de d'énergie dans comment être plus productif. Si au final ça peut avoir un levier énorme, si au final si on améliore notre notre productivité et que ça nous permet de gagner beaucoup plus d'argent et de temps, ben on devrait mettre plus de focus dans comment optimiser la productivité. Donc j'ai juste me suis juste fait cette réflexion aujourd'hui. Je me suis dit OK la semaine prochaine je vais essayer de faire une semaine ultra productive. Surtout qu'on a le mastermind et du coup bah il y a un jour où on sait que je vais pas travailler du enfin il y a 3 jours où c'est que je travaille on va dire moins. Euh du coup je vais je me dis OK ben je vais abattre toute ma semaine du lundi au jeudi. Donc le premier truc que je me suis dit c'est qu'est-ce que je vais faire déjà ? Je vais prioriser parce que tu as beau être productif. Si tu fais les choses à faible levier et ben tu peux travailler des années et tu auras pas les mêmes résultats qu'un gars qui se concentre sur les choses à haute levier. Ouais. En gros, c'est le 20 du 80 au coefficient aussi. Voilà. Donc je vais mettre plus de temps d'or en avant à bien prioriser les choses. C'est dire je vais prendre le dimanche euh je vais fixer dans dans un tableau dans une matrice OK est-ce que ça vraiment c'est un gros levier ? Est-ce que c'est simple à opérer ? et je vais faire en priorité tout ce qui est à gros levier et simple à opérer. Et chaque soir quand je revois ma tout dou liste du lendemain, je vais venir revoir OK lendemain est-ce que ça c'est vraiment urgent, important et ça vraiment du gros levier. Donc ça je pense c'est le truc le plus important. Et ensuite je me suis dit que j'allais faire aussi de la visualisation. C'estd le dimanche je pense je vais me visualiser. OK je fais ma semaine ultra productive. Comment ça se passe ? pour pour bien me driller et que ça soit inconsciemment facile les jours c'est que je vais je vais faire ma ma haute performance et je vais essayer de préparer assez précisément sans non plus préparer chaque heure de ma journée. C'està-dire je vais me dire "OK, je veux je veux faire trois diporks sur ces trois tâches lundi. Trois di sur ces trois tâches ta ta ta, ça c'est le plus important. Le reste si c'est pas fait peu importe moi je vais faire ces trois trucs. Si ça c'est fait, j'aurais réussi ma semaine et en gros voilà. Et quand tu parles de par exemple, tu auras ton fichier Excel, c'est ça ? Ou tu auras tu vas mettre toutes tes tâches ? Je fais sur Azana pour l'instant. OK. Parce que je sais que Samovens justement il avait quelque chose avec un rise score un peu similaire du coup. Ouais, exactement. Parce que en gros tu as ce que ça peut te rapporter et le niveau d'effort que ça demande ensuite tu tries en fonction de ça et aussi de l'urgence. Est-ce que tuas tu suis un process en particulier pour choisir la tâche A ou B ? On avait parlé d'un livre décisive qui est vraiment bien. Est-ce que tu as un autre comme process pour choisir ? Ouais. Pour choisir la tâche que tu fais avant l'autre ou la tâche que tu vas faire lundi matin ? Alors, je pense que ça dépend de chacun. Ça veut dire que moi j'ai beaucoup d'énergie en matinée. Je suis très créatif matinée. Je suis très créatif aussi le soir. C'est ça se rapporte chez beaucoup de personnes mais enfin ça se voit chez beaucoup de personnes. Mais moi vraiment le matin, c'est là que j'ai le plus d'énergie. C'est dire que si je dois choisir en deux tâches, je vais faire en premier la tâche qui a beaucoup de leviers mais qui demande aussi le plus de créativité. Vu que ça demande plus d'énergie, ben c'est ce que je vais faire en premier. Et puis ensuite, je vais faire d'autres tâches très importantes à gros levier mais peut-être qui demandent moins d'énergie. Et après l'après-midi en régénéral là, je refais encore un de porc sur ce qui est peut-être un peu moins important ou qui demande peut-être un peu moins d'énergie parce que là j'ai euh en gros je fais une sieste entre midi entre et 1h30. Quoi ? 20 minutes 25 minutes 30 minutes 30 minutes avec du son les vidéos YouTube là de sieste 10 water 10 water relaxing musique la même et je dors un peu près à même heure et ce qui fait que quand je mets la musique je suis programmé je m'endors en 2 minutes. Ouais même pas même pas une minute parce que c'est à peu près tous les jours à même heure. Je mets la même musique ça commence pareil et c'est incroyable. Et et après si je me reréveille donc je me réveille à 1h30 à peu près. Donc je dirais d' 1h30 à 2h je suis pas ultra alerte, je suis alerte on va dire au bout de 15 minutes plus tard. Et là je refais un deepwork un bon deepwk mais on va dire moins important que le matin qui demande un peu moins d'énergie. Moi pour la sieste, j'utilise euh cette vidéo-là qui s'appelle 20 minutes Power Nap for Energy. Et c'est euh ben un big up à Maxime qui m'a partagé ça, Max euh Maximent. Et euh et franchement, c'est Benger, ça fonctionne de de fou malade. En fait, il te guide à à rentrer dans la sieste et ensuite à la fin de la sieste, il te il te réveille et c'est vraiment vraiment burer. Après le problème avec ça, c'est que tu peux ton vraiment t t'endormir et ne pas te réver à la fin. Donc faut juste faire attention. Mais ça c'est banger et c'est on mettra à l'écran. Ouais, c'est trop bien. Ouais, ultra puissant. Et du coup, tu fais trois dipor ? J'essaie de faire trois dipor voir quatre. Je suis je suis capable en faire quatre. Simplement là, j'ai remarqué que c'est ans, j'avais un levier que j'oubliais, c'était le management et comment faire en sorte que les autres équipes soient performant aussi. C'està dire que là en gros, j'ai tourné un peu plus de manière expérimentale Miss Men, c'est que là je faisais que deux dework et un de pork c'est que c'était enchaînement de tasque opérationnel, c'est que c'est techniquement un deport, mais aussi que j'allais revoir les équipes, OK ? Revoir les process avec les équipes, comment elles se sentent, euh qu'est-ce qu'elles font, je revois ce qu'elles font, je refais les process, c'était simple mes semaines et ça prenait énormément de temps et énormément d'énergie. Mais techniquement, j'essaie de faire trois dipor par jour, un deux moments de communication, c'est que là je suis en mode je communique, je fais multitâche. C'est ce qui me fatigue le plus. Donc ça je l'ai fait avant une pause. Et encore un diporque aléatoire euh plus léger en fin de journée ou le soir. C'est ça. Moi je moi je fais deux dipor euh et ensuite je m'autorise à faire des coles si nécessaire vraiment à la fin de mes deux 10 porc, pas pas avant. Donc c'est pour ça que quand on me propose un col, je dis toujours plus tard, enfin genre dans la dans la soirée, je suis vraiment pas dispo quand au moment où je me réveille et que je vais être focus. Tu sais que tu mets aussi en place du du learning et tous les jours. Toi tu le places où ? Parce que moi je le place après mes di Pork, des fois avant mais en général c'est vers le soir que que je fais ça. C'est qu'il y a beaucoup de personnes qui le font le matin. Moi je le fais le matin direct comme ça c'est fait et après en plus dans les trajets. Ouais. Et et tu as un process comme le fait de choisir la tâche A ou B mais justement dans le dans le learning qu'est-ce que tu apprends plutôt ça ou ça ? Tu as tu as un process ? Ouais, j'ai un process, c'est que le dimanche, je revois qu'est-ce que je vais apprendre durant la semaine pour pas que instinctivement j'aille vers les trucs les plus dopaminable. Je sais pas si ça se dit mais donc simplement là actuellement je suis en full focus en cor créative. Enfin c'est un domaine qui me passionne et même si le levier il est pas assez haut parce que je devrais plutôt prendre du lverage sur comment Ouais. les équipes, tout ça, les équipes et cetera. Mais là, c'est très important parce que on peut faire énormément d'argent et vu que je repartage en plus ça, je dois être top of mind. Ouais. Donc je reste encore beaucoup dans les créatas, j'ai pris beaucoup de formations sur les créatives et et là, je l'ai fini. Donc je l'ai fini avant de passer à autre chose. Et là, je suis que créa, que créa, que créa et rien d'autre. Et après une fois que je finis ça, ben je partirai sur un autre une autre thématique. Mais j'aime bien en fait quand j'apprends quelque chose de bah si je suis des vidéos YouTube sur par exemple on va dire le management, je vais lire un livre sur le management en même temps. Je vais prendre une formation comme ça en fait je comprends mieux les choses et je fais des synergies des croisements parce tu vois lui dit ça lui dit ça et tu comprends peut-être quelque chose extra si tu vois de de trois manières différentes. Je sais pas si ça se comprend ce que je suis en train de dire. sur 100 % et tu storages quelque part t toutes ces knowledges ou je note sur mes notes et après mes notes je les remets dans un notion. C'est que c'est toute ma base de connaissance, mes contacts, mes trucs. Voilà. Lourd. Et toi tu fais comment la partie learning ? Moi moi la partie learning, j'apprends au coefficient au moment donné. Euh par exemple, là je suis sur un nouveau canal d'acquisition, ben en train d'apprendre le plus sur ce canal d'acquisition au moment donné et aussi bah moi après toutes mes notes sont sur mon Apple note et je regroupe pas forcément dans un deuxième cerveau, je crois on appelle comme ça aussi, ils appellent comme ça aux US et l'appel note me convient plutôt bien. Donc tu tu ordres directement tout un peu de note quand tu veux prendre une note. Ouais. C'est là, tu penses à un truc, tu prends le temps de directement le mettre dans le bord dossier. Euh, c'est ça. C'est ça. OK. Ouais, c'est parce que justement moi je suis en train de réfléchir. Moi actuellement là, j'ai sur une note, on va dire c'est une note blanche. Là, je note puis après je dois prendre le temps de remettre mes notes. Mais ce qui arrive, c'est que dans la semaine, je dois consacrer 5 heur à remettre mes notes. Je vois parce que je prends tellement de notes. Donc, tu me conseillerais quoi de de classer directement ? Non, moi j'ai j'ai suivi une vidéo YouTube qui classe en quatre euh quatre notes, genre personnel euh euh business et ensuite dans le business les thématique. Et après je mets juste dedans euh je pourrais t'envoyer la vidéo, je mettrai le tuto. Je suis ça la lettre. C'est c'est en cas de dossiers, tu as tout. OK. Donc euh donc c'est ça que je suis. Ouais, c'est intéressant parce que des fois on a toutes des petites tâches qui nous prennent peut-être une 2 minutes et qui peut nous faire économiser beaucoup d'efforts. Ensuite par c'est plus simple de prendre une minute pour classer ta tâche que d' la faire en 10 secondes et puis qu'après chaque semaine de OK, je dois refaire ça, prendre du temps pour toutes mes tâches puis ça te prenne 5 he comme moi. Donc ça c'est un truc que je pourrais améliorer. Il y avait quelque chose qui pouvait qui pourrait aider là-dedans. Je Tu avais parlé d'un bot qui regarde ton qui voit ton écran. Rewind. Ouais. Rewind. Et euh du coup euh tu en penses quoi ? Ben là justement euh c'est très bien euh parce que j'ai oublié des trucs, je dis "OK, bah qu'est-ce que j'avais vu euh par rapport à ça ? Retrouve-moi", boom il me retrouve et enregistrement d'école, boum, il retrouve. Donc je peux tout retrouver et je peux utiliser cette base de données pour OK, ben comment je peux être plus productif ? Qu'est-ce que je peux faire ? Ouais. Et former ton CEO, ça peut C'est vraiment smart. Voilà. Ouais, c'est vraiment smart. Et mais ça te fait des weekly report ou aussi ou euh j'ai pas encore ultra utilisé l'outil là, il enregistre, je l'ai questionné un peu mais j'ai pas encore utilisé à plein potentiel. Toi, comment tu priorises tes tâches ? Moi en fait, j'ai mon OKR comme on avait parlé euh déjà et suivez-moi donc OKR si tu peux juste résumer pour ceux que qui avaient objectif result donc tu as des objectifs euh et pour atteindre ces objectifs tu tu sais que tu vas faire ça. Et donc j'ai j'ai bien en fait j'ai mixé ça avec chat GPT qui m'a fait quelque chose de propre et bien évidemment tout au long des semaines les objectifs pe peuvent changer parce que tu trouves des des nouvelles opportunités qui peuvent te faire un un HOS plus élevé donc faut toujours un peu jouer avec ça. Donc donc voilà. Donc moi les dimanches du coup je prépare la semaine overall et ensuite j'ai toutes mes tâches que j'ai sur un comme une todoo list avec un tableau cabane et ensuite j'ai mes tâches que je dois faire le plus urgent. Sur quel sur quel logiciel tu fais ça ? Euh j'en utilise plusieurs. Franchement c'est égal. On peut utiliser Notion Clickup Whiskimalle. Hm hm. Euh et et des M jamais comment prononcer non plus et principalement ça. Et ensuite, j'ai mes tâches comme je t'avais montré aussi sur mon le papier avec trois tâches chaque jour et trois habitudes que que je tiens et aussi le Google agenda où je mets les blocs importants. Grosso modo, c'est ça et j'essaie de jongler entre tout ça. Mais le plus important, c'est ma ma feuille en papier où c'est que j'ai trois choses à faire quoi qu' quoi qu'il en quoi qu'il en soit. Ouais, c'est vrai que c'est tellement sous côté, mais si tu fais des trois choses qui sont importants et tu t'assures de les faire chaque jour, ben ton business avance. C'est ça faire en sorte de vraiment les faire parce que moi ma priorisation c'est de vraiment faire ces trois tâches. Donc il y a je me je m'étais fixé récemment de voilà me coucher tôt et cetera, mais il y a des fois où c'est un j'ai malheureusement du retard sur le fait de me coucher tôt parce que je suis ravagé sur accomplir ces trois tâches et pour moi c'est plus important. C'est un coefficient plus élevé maintenant et je priorise le fait de vraiment faire les tâches que je dis que je fais. C'est le coefficient le plus élevé. Donc quand on dit qu'on fait quelque chose, faites-le. Et même si ça a un impact peut-être négatif sur ma santé en ultra court terme, bah c'est quand même bénéfique sur le long terme parce que regarde si on regarde Bran Johnson au moment où il a vendu PayPal, ben il était voilà, il était il était pas beau, il dormait mal et cetera et je pense que après il y a plusieurs visions différentes mais si on est vraiment focus au lun sur quelque chose, pour moi tu as un taux de réussite beaucoup plus élevé que si euh si tu vois je me je me couche tôt et que je finis pas ma troisème tâche pour moi ce serait pas une réussite ça il y a plusieurs écoles après il faut aussi prendre en compte que des fois il y a des jours, c'est que ou des périodes c'est qu'on est peut-être en surménage et que on veut persister à faire ces trois tâches que d'habitude ils nous auraient pris une heure à faire et que là il nous prend trois. Donc je pense que quand on est dans une période comme ça, qu'on a un jour comme ça, le mieux c'est de prendre du recul se dire "OK, aujourd'hui je suis pas performant, ça sert à rien que je force. mieux vaut me reposer pour demain le faire le faire ben en 1 heure comme prévu. Ouais. Et juste pour revenir au Apple Notes, du coup la la vidéo que que j'avais suivi du coup elle donne du coup A projet, ensuite B secteur, C ressources et D archives. Donc archives, tu vas mettre toutes les les moi les anciennes formations que je suivais des choses importantes mais que j'applique pas forcément tout de suite. Ben voilà, je peux les mettre là. Euh ressources, j'ai en gros euh la plupart de des liens de tous mes loom hm euh que je peux retrouver euh mon mindset learning euh et ensuite secteur admin. Donc ça c'est par exemple tous les infos de ma société, mes PDF, des machins parce que voilà, j'ai plusieurs sociétés comme ça je peux retrouver en 2 secondes, j'ai besoin de ça. Après, j'ai aussi ça sur Google Drive euh un truc assez similaire et après projet les business que je fais et cetera. Euh là là, j'ai juste noté tous les business et ensuite j'ai aussi sur Google Drive tout mien filtré. Et moi, j'avais une question pour toi. Euh là, c'est très bien, on s'organise de façon optimale et on essaie de performer au plus haut niveau. H mais pour nos employés, toi, est-ce que tu as un process en particulier ? parce que moi mon développeur principal euh qui est aussi un assistant sur beaucoup de tâches en fait jusqu'à enfin genre il il suit un tableau cabane et il a ses tâches à faire urgent pas urgentes. Toi est-ce que tu as quelque chose de plus poussé pour tes personnes euh qui bossent avec toi ? Par exemple, un vidéo éditor, il a quoi comme tâche ? Alors, un vidéo éditeur quand il rentre chez nous, il a un process d'un boarding où c'est qu'il suit déjà une formation euh c'està dire moi j'ai pris des formations pour vidéour, j'ai revu et je lui ai fait une formation améliorée. Ça veut dire comment être un bon vidéour, comment être productif. Ça veut dire "Ah, je veux pas que tu travailles un jour plus de 10h". Interdit. Je veux que tu travailles toujours moins de 10h et que tu prennes des pauses toutes les 2 heures. Important. et je veux que le weekend tu prennes off le dimanche. C'est c'est très important pour te ressourcer et tout et quand tu travailles, tu travailles. Je veux pas que tu édites et que tu communiques. Donc en fait ça déjà je leurindique comment être productif. Le problème c'est que pour beaucoup ils ont de la peine à rien que lire un process. Euh beaucoup d'employés en fait moi je leur fais ça mais tout le monde le lit et qu'ils appliquent c'est différent. Donc constamment on doit revoir si vous vous avez bien suivi le process. Si vous faites ça la santé ça va. Donc s'assurer déjà les bases sont bonnes. C'est dire OK, il connaît comment être productif, il la santé ça va comment ça parce que moi moi j'ai donné des moi j'ai bah justement mon développeur principal, il me dit souvent tu sais quand il a des qu et tout et je lui partage les bons vitamines fr et les les choses comme ça et il va beaucoup mieux tu vois. Ben je pense que le plus gros euh le plus gros obstacle le plus gros frein c'est le lover, c'est le surménage. C'est dire il trah trop ou ils prennent pas de pause. Il tra il travaillent pendant des semaines des semaines sans prendre une semaine plus light où il travaillent 10h 12h un jour et puis le lendemain après ils sont morts où ils travaillent pendant 5h d'affilé puis après ça les fatigué. Ils savent pas ça et les gens ne savent pas que tu dois prendre des micropauses et des macropauses. C'est dire tes tu travailles 6 semaines hard et au bout de la 7è bah peut-être décharge un peu. Donc ça c'est le premier truc c'est déjà faire ça et ça élimine tout le reste. Et euh donc ça c'est le premier truc pour qu'il soient productif. Ouais. Et quoi d'autre ? Est-ce queils ils font des diorkc aussi ? Tu parce que moi je leur dis de travailler en diporque mais après je sais que derrière ils sont pas assidus comme nous à le faire. Je le sais mais en fait moi je suis quelqu'un que je peux être ultra euh ultra manager. C'est ve dire je veux les ultra manager genre weekly type qu'est-ce que tu fais de 8h jusqu'à 5h le soir ? Moi je suis quelqu'un comme ça c'est ve dire je je serais capable de tout leur préparer leur dire qu'est-ce qu'il doivent faire comment ils doivent penser pendant leur pause et cetera mais le problème c'est que ils sont pas comme nous et tu peux pas avoir le contrôle total sur des des employés. Donc je suis un peu plus laxiste comme ça. Je dis OK eux ils sont là pour faire ses KPI, ils arrivent à réussir ses KPI tant mieux. Ils arrivent pas, tant pis, mais je peux pas euh les faire en sorte qu'ils soient des top à players, ultra productifs, en top santé, tout parfait. J'accepte que j'ai pas ce contrôle sur tout. Bah sinon, j'irai dans l'ultra optimisation. Et toi, tu fais comment ? Quand ça suit pas, je les aide au maximum. J'ai aussi je fais des cadeaux productifs cachés. Donc par exemple à l'époque mon développeur principal j'ai fait un cadeau de Noël et le cadeau de Noël c'était bah une chaise de productivité euh parce qu'il était quand même sur une chaise pas ouf et là il est enfin depuis il était beaucoup mieux et il est trop content de travailler en fait. Donc s'il est content de travailler, il va plus travailler. C'est une bonne idée ça. Et ah c'est une bonne idée la chaise. Ouais la chaise franchement ça c'était banger pour lui hein. Il était refait mais il sait pas que moi j'étais refait aussi. Donc c'est ça. Et après aussi moi ce que j'aimerais mettre en place cette année euh je sais qu'il y a beaucoup de personnes comme bah Gabriel et d'autres personnes qu'on qu'on parlait qui ne font pas ça mais mettre en place des bureaux. Euh je vais je vais commencer à faire ça parce que parce que par exemple moi j'ai un développeur mon développeur principal que j'ai fait venir justement du Bangladesh à à Dubaï et là il travaille à Dubaï mais on a pas encore un bon bureau. J'aimerais bien avoir un bureau, avoir un truc physique et et vraiment en mode startup, on va tout casser. Alors que c'est du c'est on n pas le produit là, genre c'est c'est ça vient de Chine et cetera. Mais quand même avec ce ce mindset là, j'aimerais bien avoir ça cette année en en plus de de mon bureau ultra productif de chez moi, je pourrais aller dans ce bureau-là où il y aurait quelques employés puis puis tout casser. Ouais, ça change moi aussi parce que je pense que niveau productivité pour eux c'est banger. Ouais, exactement. Je pense que si tu as des employés en physique qui sont là, qui se voient et tu mets en place des règles pour pas que on discute mais tu vois en dehors des pauses et que ça soit productif et que tu vois les résultats que tu tu en humain pour moi c'est game changer. Moi, j'aurais pour objectif honnêtement d'avoir petite équipe de player et bien connecté en réel pour moi, c'est ça serait beaucoup plus efficace qu'une équipe à distance 100 %. Mais après, tuas son setup à côté où tu es ultra ultra focus, rideau noir, plante et ça c'est banger parce que le piège c'est que bah certaines personnes font ça mais en fait c'est l'endroit où il travaillent le plus et du coup tu es toujours embêté. Tu as le développeur qui se mouche, tu as l'autre qui appelle la famille. Euh moi je suis allé en coworking et et qui te pose toujours des questions en fait. Ça c'est ça c'est le pire. Et le coworking encore pire. En Suisse, il y avait des coworkings de partout. À chaque fois que j'allais, ça posait des questions, ça parlait, ça parlait, ça parlait, ça parlait, ça posait des questions, ça parlait. Ça c'est c'est Tu veux pas être en por c'est Non. Ben moi, je suis allé au coworking, c'est que je t'ai montré, je suis allé hier, je suis allé dans un coworking pour voir, pour changer parce je travaille toujours dans mon bureau chez moi. Euh c'est bien, je suis tranquille mais je voulais un peu changer d'environnement. Tu sais des fois tu changes d'environnement, tu as des autres pensées. Ouais. 100 %. Je dis OK, ça peut être bien d'aller au coworking où c'est qu'on fait les meetup, il est beau, il y a beaucoup de choses et on m'a dit que les gens là ils travaillent bien, c'est calme et tout, j'arrive et c'est horrible. C'est horrible. Tu avais la réduction de bruit ou pas ? Réduction de bruit. Mais les gens ils sont à côté. Les gens ils écoutent leur vocal, leurs vocaux euh comme ça, ils ont un appel, ils parlent fort comme ça. Après, il discutent, il tape sur la table, ça vibre. Ah ouais, c'est en mode back to school. C'était horrible. Après, je savais que c'était pas pour porc. Moi, je suis allé juste une demi après-midi, on va dire, et je faisais un peu des lightwk. Mais même pour mes lightwk, ça me perturbait. Mais euh après, tu penses, tu peux trouver des endroits dans le coworking un peu plus calme. Moi, j'étais à un endroit, c'est que bref, il y avait une table, il y avait un peu du passage, les gens discutaient. Moi, il me faut un endroit vraiment calme. Mais pour moi, peu importe où c'est que vous travaillez, je pense que c'est bien dans la semaine d'avoir d'autres lieux de travail pour ou au moins d'aller dans des autres lieux pour pour réfléchir pour avoir d'autres pensées parce qu'on est dans les mêmes endroits, on a les mêmes pensées. Quand on va un nouvel endroit ou à différents endroits, on peut avoir des pensées nouvelles. Et là, mine de rien, comme je suis allé je suis allé dans ce coworking sur le trajet et sur aller retour, j'ai pensé un peu mon business et j'ai trouvé des nouvelles idées parce que j'avais je faisais j'ai visité de nouveaux endroits. Faut juste faire attention parce que je connais beaucoup de personnes même sur Dubaï, une fois que je suis arrivé euh en été euh enfin j'étais arrivé l'été juste pour un mois et ensuite je suis reparti, ensuite je suis revenu. Ben pendant ce ce mois-là, je me disais euh c'est d'ù que je peux travailler de la meilleure façon. Et on m'a presque tout le monde m'a recommandé genre divers café à droite à gauche où il y a beaucoup de personnes qui justement travaillent. Mais en fait c'est c moi c'était impossible de travailler impossible. Et c'était même des des cafés un peu coverking mais bien calme machin mais ils sont tous genre c'est sil y a du mouvement c'est tu vois les choses passer c'est genre c'est impossible par contre pour donner des idées c'est top mais il y a des personnes qui travaillent day to qui je pense ne se rendent pas compte que il pourrai être en 10 por deux fois plus juste dans un endroit calme simple rideau noir ouais et voilà donc réduction de bruit ouais pour ceux qui ont déjà vu mes vidéos moi j'ai derrière pour réduire le bruit on me demande mais tu tournes quoi dans ton bureau, c'est juste le calme. On se rend pas compte à quel point le calme c'est c'est ultra banger. J'ai commander l'autre jour il y a plusieurs mois, j'ai eu les loopes Airplug, la marque qui fait 100 M à l'année. C'est plus environ Ouais, il chiffre bien. Il chiff beaucoup beaucoup. On mettra une image. Je les mets pour dormir. Je dors super bien, j'entends rien. Et normalement quand je travaille, je mets mes AirPods Pro. Et là, je voulais tester de mettre ça pour faire un diporque, donc les loupes et j'entends encore moins les bruits et j'étais en rentré dans les porc. Après, c'est peut-être aussi un peu de de placebo mais je peu importe le placebo pour moi. Le placebo si ça marche, ça marche. C'est ça. C'est ça. Mais c'est ultra ultra mur de rien entendre. Tu limite ton ton cœur, tu l'entends battre et tout et j'ai tapé mes meilleurs de porc. Donc donc c'est top. En plus ces dipor là est important parce que c'est j'avais fait un de porc pour organiser mes porc comme tu l'as dit au début. C'est ce qui a le plus gros levier. C'est ça. Ça c'est trop smart ça. Peu importe ce que vous faites, pensez toujours OK ce qu'il y a du levier. Qu'est-ce que vous pouvez faire encore de plus macro qui pour avoir un levier sur ce levier ? Et ça c'est bangers. Quand on arrive à identifier ça et avoir les process mentaux à réfléchir de manière en dehors de la box euh c'est bangers 100 %. Donc là, c'est bien beau, on a vu comment être productif, comment être ultra productif. Maintenant, OK, ceux qui nous regardent, ils savent comment être productifs. Maintenant, comment tourner ça vers l'e-commerce ? Comment maintenant en sachant quoi faire, en sachant les leviers, comment faire beaucoup d'argent avec l'e-commerce ? Donc, si on on va déjà parler pour quelqu'un qui débute et pour quelqu'un qui a une marque, on va parler aux deux types de personnes. Pour moi, les débutants, la chose la plus rentable avec le coefficient le plus élevé, le le l'verage le le plus élevé, ben c'est la recherche produit. être sûr que c'est un produit qui se vend énormément, que vous rentrez dans le bon véhicule pour commencer votre e-com journée. Donc donc là, il ils doivent mettre pour ceux qui regardent qui sont débutants, ils doivent mettre du focus à trouver le produit. Tant qu'ils ont pas trouvé le produit, ça sert à rien de mettre de focus ailleurs parce que c'est le premier la première étape. Ouais. Donc on est d'accord. Donc là, ils doivent mettre du focus, c'està-dire OK, ben cette semaine, faites que de la recherche produit tous les jours jusqu'à que vous trouvez des produits qui fitent par rapport au critères qu'on va vous donner. Ouais, encore mieux que que ça, c'est déjà au début se former sur ce sur le le fait de trouver. Bien sûr. Ouais, exactement. Ouais, c'est le premier truc. Quand on est débutant, ce qu'il faut faire, je vais déjà vous dire ce qu'il faut pas faire. Ce qu'il faut pas faire, c'est ce que tout le monde fait, c'est s'entourer d'autres débutants et comme ça, vous êtes rassuré. Vous traînez avec des débutants, vous pouvez parler de vous-mêmes problèmes, mais le problème, c'est que ça vous fait pas du tout avancer. Ce qu'il faut faire quand on est débutant, c'est d'essayer de côtoyer des gens qui sont avancés parce que quand ils sont avancés, ils vont donner leur avis sur leur passé de comment ils sont passés de débutants à avancer. Ça veut dire que quand vous allez venir côtoyer des avancées, ils vont vous donner directement le pont pour arriver directement le plus vite possible en avancée. Ça vous fera gagner énormément de temps. Donc si vous êtes débutant, arrêtez de traîner avec d'autres débutants. Vous pouvez mais il faut que vous traînez avec des avancées sinon vous allez stagner et ça va être très dur. vous allez pouvoir vous sentir bien, parler de vos problèmes, ça vous servira pas du tout. Donc le premier truc déjà, c'est de s'entourer, d'avancer et d'apprendre de gens avancé. C'est ça 100 %. Et pour la recherche produit, du coup ceux qui sont avancés, beaucoup vous diront que les produits saturés c'est la meilleure chose. Et c'est réel que quand un produit est saturé, c'est qu'il y a une énorme demande. C'est forcément aussi que c'est pas en tendance, mais souvent c'est en tendance mais c'est même pas forcément en tendance. C'est juste que il y a toujours de l'allemande et ça c'est banger de partir sur ce genre de produit quand on débute ou qui est aussi vraiment mainstream comme ça on fait pas d'erreur et euh même si on n'est pas les meilleurs en marketing, ça va vendre. H je pourrais partager deux trois hacks ultimes que j'ai jamais partagé sur YouTube pour trouver des bangers produits. Euh ben je vais le partager tout de suite. Là le premier que j'ai en tête c'est de contacter un maximum de fournisseurs. Demander à plein de communautés est-ce que vous avez un agent privé et cetera, contacter un maximum de fournisseurs d'agents et cetera et de me demander de dire que vous êtes chaud. Où sa qu'on sait qu'on les trouve ces fournisseurs ? Euh groupe Facebook. Euh nous on a des groupes où on on peut en partager. Euh on peut en trouver sur Alibaba. euh les les sellers qui sont là depuis plusieurs années dans les niches les plus grosses euh et euh dans si vous êtes une dans une communauté ecom tout simplement vous pouvez demander aux personnes hm hm principalement comme ça j'ai trouvé les meilleurs comme ça on est sûr que c'est des agents fiables mais c'est même pas vraiment pour le fait que ça soit des agents fiables, c'est pour leur demander et vous vous faire passer en tant que personne qui s'y connaît en e-com. Vous êtes voilà, vous êtes pas nouveau, vous avez peut-être beaucoup de connaissance donc ne pas mentir. Donc si voilà, si vous êtes pas dans l'compuis 5 ans, dites pas que vous faites de l'icom depuis 5 ans, mais vous pouvez dire que vous avez beaucoup de connaissances parce que par exemple en regardant ce podcast, vous avez beaucoup de connaissances, donc c'est réel et cetera. Donc voilà, ne pas mentir, c'est très important et ensuite demander à ces agents-là qu'est-ce qui se vend en ce moment, quels sont leurs top sellers et euh de demander vraiment c'est quoi leur top seller. Et après vous dites s'il veut pas vous dire, vous dites vous allez pas faire sur le même marché que leur leur clients principaux et ensuite ils vont vous partager des bangers. J'ai eu plusieurs bangers comme ça. J'ai scalé des bangers et ça marche très bien et même voilà j'ai pas hésité à contacter des fournisseurs que je vais jamais bosser avec don avec un fournisseur qui balance des parce que toi si ça marche il va balancer aux autres. Donc ça c'est assez smart. Et une deuxième stratégie très smart euh qui est un peu similaire que on m'avait peut-être partagé avec la stratégie de porc pour le quand tu postes desjob, ben c'est ça mais stéroïd. Ça veut dire on va faire par exemple un poste Upwork euh on a besoin de SAV premium et cetera, une agence ou une équipe qui gère notre SAV au top. Dans notre post job, on va mettre un form, un surveil euh que les personnes qui vont postuler devront cliquer dessus, devront devront nous partager euh minimum 10 marques avec e-commerce avec lesquels ils ont bossé, qui bossent en ce moment ou qu'ils ont bossé très récemment ensemble. Et là, on va trouver beaucoup beaucoup de boutiques. Et voilà, on peut avoir 10 réponses et 100 boutiques du coup si chacun donne 10 10 shops. Et si on dit que c'est des shops récents et que la personne effectivement elle fait du bon taf, on aura des shops ultra qualitatifs. Ensuite, on va venir booster ce ces job posts sur toutes les plateformes où on peut les booster et vous allez avoir d'innombrables boutiques. Ensuite, avec toutes ces boutiques là, vous allez essayer de voir lesquelles ont le plus d'aide active, lesquels ont le plus gros TAM et vous allez partir sur ce produit là, sur un produit qui est sur un marché qui n'est pas saturé avec ce produit là. Et ça c'est banger aussi. Nous, on a fait un truc un peu similaire encore ça encore plus stéroïdé que le tien, c'est qu'on a recherché un assistant virtuel ou un Shopify manager qui pour gérer le PNL et les choses techniques de de de brand ou site Drop et dans les questions on demand "OK, vous avez déjà géré les PNL ? vous ai déjà mis en place des PNL pour suivre le profit and loss de de marque ou de site dropshipping et montrez-nous des exemples. Et en fait, on avait plein d'exemples, eux, ils nous donnaient directement les chiffres, les chiffres que les brands que les sites faisaient. Et du coup, on a vu plein de sites qui qui intraçables sur les radars, c'est dire qu'on ait jamais entendu parler que OK, ben elles font tant de bénéfices chaque jour, elles sont sur tel marché, je connaissais pas ce marché. Juste parce qu'il nous a montré techniquement le cheat, même s'il devait garder la propriété individuelle, euh la plupart montrait des exemples des cheats, une capture d'écran tel quel. Ouais. Et tu vois le nom de la marque, tu vois le nom du site, tu OK, c'est du drop, le site il est dégueulasse mais ils font 10 BF par jour. Donc ça donne quand même des idées. Donc ça c'était c'était Ber. Ouais, il y a beaucoup de sites euh qui font énormément d'argent qui sont sur les radars, hein. Ça c'est quelque chose de c'est quelque chose de de fort. Ouais. Quelque chose de extrêmement fort. Un un autre hack aussi super intéressant, c'est toutes les applications euh que les personnes qui scalent utilisent. Ben, vous allez sur l'App Store de Shopify et vous allez voir ces applications là. Il y a des notes, elles sont notées et vous pouvez voir avec ces notes là euh souvent les boutiques mettent des notes. Peut-être qu'elles mettent des notes pour avoir des réductions sur l'application. Du coup, c'est intéressant pour eux de mettre la note parce que voilà et mais quand il y a ces notes là, il y a le nom du shop et comme ça vous pouvez trouver aussi beaucoup de bengers. J'ai déjà trouvé des mais ça c'est ça ça ça date que j'utilise et à chaque fois je on peut trouver des très bons bangers comme ça. Par exemple, tu connais une application que les gens l'ont bah c'est qui qui chiffre par exemple Intell Gams c'est une application pour faire du AB testing sur les pages et cetera pour voir quelle page converti le mieux. Bah souvent c'est pas quelqu'un qui est en testing débutant qui l'utilise. Donc les commentaires qui mettent des avis enfin les les personnes qui mettent des avis ben c'est des boutiques et on peut tracer ces boutiques. Donc ça c'est banger aussi. Après maintenant on peut utiliser s'il y a pour trouver des tendances émergentes. C'està dire c'est que on est pile dans le moment où on sait que c'est émergent, il y a de la croissance, il y a de la demande et il y a un produit market fit. Donc des fois juste lancer et tout et ça l'IA peut maintenant découvrir. Ça c'est pas une méthode qu'on peut partager. C'est c'est la méthode qu'on qu'on partage dans le school. Enfin, mieux que partager, on vous donne les produits chaque plusieurs fois par semaine. Donc ça, je peux pas le partager direct. Mais si vous voulez être débrouillard, simplement avec l'IA, vous allez pouvoir trouver et extraire des données enant chat GBT et autres outils pour trouver des tendances émergentes et trouver un produit market fit euh qui qui pourrait correspondre simplement et répondre à la demande. Et ça c'est bangers parce que quand il y a de la quand il y a du désir envers quelque chose que c'est tendance, c'est dire il y a un gap. Ça veut dire que il y a plus de désir que de demande. Ça veut dire il faut combler la demande. Donc même si commence à avoir des acteurs qui se positionnent, qui chiffrent, vous allez pouvoir avoir de la place parce que la demande est croissante. Et tous les meilleurs business, tout tous les moments c'est que vous allez voir le plus d'argent, c'est toujours quand il y a de la tendance. Les NFT, ça rien à voir avec l'com mais ça commence à être tendance. C'est dire il y a un gap. C'est dire que beaucoup de gens ont pu faire beaucoup d'argent parce qu'elle avait la tendance. Quand ça s'est refermé bah c'était trop tard. Donc il faut surfer sur la tendance 100 %. Un autre point en tant que débutant qui va être assez puissant, c'est jouer avec ses avantages concurrentiels et c'est on faire advantage que vous avez. Par exemple, vous habitez dans les pays nordiques. Bon du coup peut-être pas mais mais jouez avec les procures de paiement que vous pouvez avoir que d'autres ne peuvent pas avoir. Je sais que en Suède beaucoup de personnes chiffrent même sans ce processur de paiement. Mais si vous l'ajoutez, vous faites un X de sur le chiffre d'affaires, environ, c'est SW. Et si vous avez accès à ce processeur de paiement, ben c'est banger. Vous avez un avantage concurrentiel et quand vous débutez, c'est euh pas négligeable. Euh vous êtes suisse, vous avez Twint, vous avez un très bon marché pour vous. Vous êtes d'un autre pays où c'est que vous avez le processeur de paiement du pays en question. Italie, Espagne, printend, pas print the mais cash on delivery, ce genre de choses. C'est un glitch facile pour pour chiffrer. Je connais des personnes proches de moi qui font des chiffres très intéressants. Je qui prennent des produits saturés entre guillemets saturés. Mais par exemple même il peut se permettre d'aller sur Minea, le logiciel fameux tu vois ou il peut même se permettre d'aller là-dessus et en gros il prend des produits qui ont beaucoup beaucoup de de likes et cetera que normalement je lancerai par exemple jamais en France ou au US. Hm hm. Il va le lancer en Espagne et le fait que lui propose le cost le tu payes en delivery h c'est banger à chaque fois et il prend juste des produits qui ont un énorme et il scale sur ce genre de marché. En tout cas lui il fait ça en Espagne. C'est intéressant. Donc il y a plein de manières de prendre un produit qui est saturé, de lancer sur un marché non saturé, de lancer avec un mécanisme non saturé, un angle non saturé. Il y a plein de manières de le faire. Ouais, mais il faut surtout jouer avec euh voilà si on a accès à des processurs de paiement spécifiques pour des marchés spécifiques, faut faut y aller à fond. Hm hm. Et ensuite donc la personne a trouvé le produit. Donc on va faire brèvement parce que dans notre podcast, si vous avez regardé regardé les podcasts précédents, on en parle déjà, on donne déjà le process pour passer de zéro à à 100k mensuel assez rapidement. On va juste résumer puis pas essayer de se répéter pour les fidèles qui regardent le podcast. On sait que que beaucoup de gens regardent premier podcast jusqu'à maintenant et il en rate aucun. Donc là, ils ont trouvé leurs produits. Ensuite, ce qu'ils doivent maîtriser, c'est le marketing plutôt au niveau créatif. Donc, comment faire des bonnes créatives pour vendre ce produit, pour faire passer le bon message ? Parce que votre produit, il aura plein de messages, il y aura plein d'angle de marketing et il y a certains messages qui vont raisonner avec un certain avatar. Et donc vous votre rôle maintenant ça va être de trouver ces messages là pour pouvoir vendre votre produit à travers méta. Voà on va parler que de méta parce qu'au début pour vous rester focus faut qu'il y ait un chemin possible et ce chemin ça va être méta. C'est ce qui est le plus simple et le plus stable pour faire énormément d'argent et pour passer de zéro à 10k en une semaine. Ouais, tu dis ça mais justement aussi c'est intéressant de quand on débute si tu vas sur un marché où il y a beaucoup de concurrence, c'est aussi peut-être intéressant de faire du TikTok au début, tu vois, pour faire un autre advantage. Mais après pour un débutant, ça va être plus il faut qu'il se forme sur l'un ou sur l'autre. Si essaie de faire les deux bien sûr mais aujourd'hui je dirais que les plateformes c'est pas vraiment comme avant où tu as plus de facilité à lancer sur TikTok, tu as plus de facilité à lancer sur les sur snap et tout il y a plus de de stratégie miraculeuse en fait. Tu fais la même strate limite que que Meta et tu peux chiffrer TikTok en vrai. Ouais, tu t'apprends comment faire des créat, tu peux lancer sur Meta et TikTok et tu regardes ce que ça c'est une chose importante pour pour les débutants peut-être qui qui ont voilà qui qui veulent commencer à chiffrer. Si le concurrent il print fort sur un produit mainstream et cetera sur Meta et qu'il est pas sur TikTok ads, peut-être que voilà, il y a quelque chose à faire là-dedans. Donc ça ne pas ne pas oublier. parce que sûr mais après le process de créative ça va être pareil pour TikTok ou pour les autres plateformes. C'està dire les plateformes comme TikTok et méta une créative c'est la créative qui va venir trouver l'acheteur. C'est dire tu mets une image d'une personne avec un un pantalon. Ouais. Et l'angle c'est ce pantalon est pour les hommes de 40 ans ou ce pantalon est pour et pour et pour maigrir, ça va venir toucher des autres audiences parce que le message va venir cibler l'avatar. Donc il faut être conscient de ça. Donc maintenant la deuxième étape, vous avez votre produit c'est regarder sur Amazon. Je vais vous donner la méthode la plus simple. Vous allez sur Amazon, vous trouvez votre produit, vous allez venir voir les commentaires, vous extractez les commentaires, il y a des apps qui permettent de le faire comme Ecomstal ou ou même manuellement et vous avez donné ses commentaires à chat BT. Juste des screenshot envoyer à chat BT, ça marche. Ouais. donner à chatt et vous lui dites OK quel par rapport à à tous ces commentaires là des clients donc c'est des vrais commentaires. Les clients souvent expriment leur douleur, ils expriment pourquoi ils ont acheté le produit, quel problème ils ont voulu solutionner. Lui demander OK donne-moi les tops angle marketing et top message qui pourrait raisonner avec mon avec le top avatar que tu vois parmi ces commentaires. Donc chatbt lui va venir vous donner par rapport à tous les l'analyse qu'il a fait de tous les commentaires les tops angle marketing top messages qui pourrai raisonner. Ouais, mais en plus de ça, faudrait lui donner à ce moment-là ce qui serait bien, c'est de voir le concurrent, voir les ads qui vont tourner le plus longtemps et de dire "OK, en fonction aussi de ça que lui a tourné le plus longtemps sur ces créaslà, donne-moi euh justement le feedback que je donne." Exact. Exactement. Après, moi je dirais les ads de et concurrent, c'est à côté ça, il faut de toute façon tester les ads et concurrents parce que ce qui est prouvé, si vous allez pouvoir refaire les mêmes ads que le concurrent avec votre propre contenu, ça a grande chance de marcher. Mais ce qui arrive des fois, c'est qu'il y a un produit saturé et il y a des angles non exploités par les concurrents. Ouais. Et si vous avez la data partir GBT, vous allez faire les mêmes HS qu'a fait le qu'a fait le concurent mais simplement avec un autre angle. C'està dire vous allez reprendre les codes. Admettons que c'est une a statique où c'est que le concurrent met avant une comparaison. C'està dire il met en avant je sais pas c'est une gourde qui vend, il met en avant la gourde qui est plus économique que l'autre gourde. Et vous avez vu dans les angles qu'en fait c'est le prix, c'est que votre gourde elle coûte beaucoup moins cher que l'autre et du coup les gens ils pourraient acheter par rapport au prix. Et ça c'est quelque chose que le concurrent a pas fait. Donc vous ce que vous prenez c'est son concept qui est prouvé de de la statique avant après comparaison pardon et vous allez venir targeter un autre angle. Et ça c'est bangers ça. Nous on le fait, ça marche parce que on se base sur la data. C'est pas magique. On prend un concept qui est prouvé et on prend des un angle qui a été prouvé par les acheteurs. Bien sûr. Mais quand on est débutant, le meilleur moyen le meilleur moyen de commencer, c'est de prendre les ads et concurrents, pas faire du copiercollé mais de reproduire l'AT. Donc après, il y a une technique de comment reproduire l'at mais maintenant avec chatbt pour les statiques, vous lui donnez tel quel. Et sinon, comme on l'a déjà dit, vous commandez le produit sur Amazon, vous tournez le contenu chez vous, vous envoyez à des acteurs, ça vous coûte un petit peu mais pas tant que ça mais le levier après derrière est énormant. Mais commencez avec des statiques, commencez avec des vidéos scrappées et essayer de remonter la vidéo du concurrent plus ou moins similaire. Euh ça coûte rien d'aller sur Amazon, vous télécharger les reviews Amazon, d'aller trouver des contenus sur TikTok, sur Pinterest, sur YouTube, il y a énormément de contenu. Si votre produit est validé, il ça veut dire qu'il y aura du contenu. Donc là, vous allez venir composer des contenus pour ces anglesl raisonnés avec votre avec votre avatar. Et là, vous lancez sur méta idéalement une CBO pour commencer un bio importe, peu importe. pour un débutant peut-être CBIO ça va être plus vite pour Oui, CBIO plus plus rapide. MTA montrera la Créa qui a le plus de potentiel en mettant le spen dessus. Donc euh donc ouais, CBIO pour pour starter. Après ABO, ça marche très bien en testing aussi quand vous avez enfin moi c'est personnellement ce que j'utilise en testing à BO. Euh quand c'est un petit marché, je fais CBIO, casse pas la tête, je fais CBIO et j'ajoute tout le temps des créat dedans. Et quand c'est les voilà marché français au marché worldwide et cetera, je commence toujours en ABO et mais je passe très rapidement avec une CBO scaling entre guillemets des créas qui fonctionnent le mieux. Donc mais quand je passe de la BO au CBO, je coupe pas la BO. La BO peut des fois même plus la BO testing que la CBO. OK 100 % ouais parce que c'est rentable. Donc là vous commencez je pense vous avez peu de budget. Donc idéalement moi je conseillerais enfin nous on teste un minimum 300 sur une campagne mais si vous commencez vous pouvez très bien commencer à 50 dollars ou 100 dollars et laisser sur plusieurs jours ajuster le budget en fonction. Le but c'est pas d'être rentable sur sur tous les jours. C'est d'être rentable ou d'un moment donné. C'est dire si vous commencez à 50 dollars zéro vente zéro vente zé vent et le dernier jour c'est rentable vous allez pas dire non j'ai perdu 150 c'est pas rentable. vous dire non le dernier jour l'algorithme commence à avoir de la data c'est il faut laisser continuer à spendre donc en fonction de la aussi 50 dollars quand même. Après ça en fait c'est assez bas. Je il y a il y a beaucoup de personnes qui parlent comment prendre des décisions. Ils disent OK en fonction du CPA en fonction de de l'AOV c'est ça c'est ça mais en fait ce qu'il vous disent pas c'est que tout le monde calcule faux. Pour calculer correctement, il faut prendre en compte combien d'appressions on veut toucher. On sait que pour avoir des bonnes impressions pour sur une nouvelle créative de test, il faut toucher, on va dire entre 15 et 20000 personnes. 15 et 20000 la pression, c'est assez pour prendre une décision. Je fais juste une parenthèse, ça c'est pour euh si vous avez déjà de la data sur un compte, OK, vous êtes une marque, vous voulez analyser proprement vos créatives, vous savez que il vous faut 15 à 20000 personnes d'impression pour avoir pour savoir si la créative est winuse ou non. Donc ça va pas être en basant en vous basant sur CPA ou en vous basant sur la VV, peu importe, ça va en vous basant sur le CPM parce que si votre CPM durant le Black Friday, il est trois fois plus haut, pour avoir 20000 la pression, ça va vous coûter pas le même prix. Donc en fait, s'il faut un calculateur qu'on l'a déjà donné euh pour ceux qui sont dans le groupe WhatsApp, on leur on leur a donné, c'est un calculateur qui se base par rapport au CPM, au CPA et dans le school, il y aurait où il y a tous les fichiers, on donne tous les outils. Et euh ce calculateur permet de calculer en fonction de vos CPA et votre historique de dépense sur le compte, quel est le bon le le bon budget et sur combien de jours laisser pour target assez d'impression. Et en gros, c'est ça. Mais la plupart des gens, ils essayent de donner des calculs qui sont pas justes. Parce que si tu fais sur ton CP avec le CPM est plus haut, ben tu vas toucher moins de personne, moins d'impression. Et pareil si tu te bases sur ton CPA, ton coup par achat euh cible et alors que ton coût par achat de du compte n'est jamais celui parce que beaucoup de personnes, ils veulent un ROS de 3 mais ils sont toujours un ROS, on va dire de deux sur le compte. Donc il faut qu'il se base sur le RS de 2. Sinon, tu auras pas de la vraie data. Ça c'était la petite parenthèse. Donc ouais, je dirais ou mais ça joue aussi avec la V. Donc les personnes elles vous donnent des choses fixes mais en fait si vous avez un AOV de 200 ça va pas être pareil. Donc idéalement essayer essayer d'être rentable ou du moins d'être break et après d'essayer de de devenir rentable. C'est dire si vous êtes break c'est déjà bien. C'est dire si vous avez déjà fait des ventes, c'est déjà bien. Essayez de de regarder, d'analyser. Donc si vous avez lancé quelque chose, ne soyez pas dans cet esprit trop testing. Essayez d'analyser les datas. comprendre. OK, vous faites des ventes, c'est déjà bien. C'est qu'il y a du potentiel. La Créa qui fait des ventes, c'est quel angle ? Peut-être faire des variations et vous injecter dans votre CBO. Regardez sur le site, ça convertit bien, ça convertit pas bien. Est-ce qu'il y a pas une erreur ? Revoyez le site. On vous rappelle au départ, votre but c'est de pouvoir faire décoller l'avion. Donc il faut mettre du focus sur un peu tout le funel. Mais ne changez pas des trucs sur le site euh si euh si vous êtes pas sûr que c'est une erreur parce que peut-être que vous allez mettre en place un un changement qui va venir être néfaste si vous avez des ventes. Donc si vous avez des résultats et que c'est bien, faites attention à faire des ab tests ensuite et pas à tout changer d' Je dirais que à ce moment-là, c'est aussi un des points super important et urgent de regarder vraiment faire une recherche concurrentielle encore plus approfondie approfondie pour voir que font les concurrents en terme de site et d'ads. Exactement. Ouais, 100 % c'est et même upsell et cetera parce que dès le moment que le testing est justement en testing, il y a des ventes et cetera, peut-être du break event, c'est à ce moment-là qu'il faut double down parce qu'il y a sûrement quelque chose qui fait qu'on va être extrêmement rentable si on modifie. Donc ça passe par checker tous les concurrents, regarder avec la library et demander à chat GPT tous les mots clés en fonction de votre produit que vous pouvez mettre et dans les pays potentiels où les gens scalent. Donc demandez tout à GPT, vous pouvez ensuite tous les concurrents. Ad library, TikTok library et voir euh tout d'un coup, on voit que OK, ils ont fait ça comme Upscell dans le cart euh ils ajoutent ça comme Upscell à partir de enfin, ils ajoutent la livraison gratuite s'ils prennent euh je sais pas la brosse aussi euh coiffante en achetant le produit. Et c'est des petites choses qui fait que ensuite quand vous scalez et quand vous commencez à scaler, c'est c'est banger, vous allez avoir un AOV plus élevé et cetera. Et c'est petites choses comme ça aussi dans les créas super important d'analyser limite passer tous les jours à analyser les CRC qui fait que les chez les concurrents fonctionnent. Ensuite analyser les vôtres et dites-vous est-ce que vraiment j'ai fait au mieux ? Est-ce que vraiment euh l'angle winner que je me différencie, il est vraiment bien expliqué ? Est-ce que se creuser la tête et c'est banger ? Et regardez où c'est que Metas spend parce qu'en métapend ça veut dire que que l'algorithme pense que c'est la créa la plus probable de réussir. Donc même si il spend beaucoup de budget et que votre créa n'est pas rentable, faites des itérations de cette créa. Ouais. Peut-être essayez de battre cette créa là. Ouais. Et pareil. Bon après là c'est quand même euh peut-être un peu avancé ce qu'on donne mais quand même en fait quand on est en testing comme ça et qu'on a fait tout ce qu'on vient de dire le leverage il aussi assez important et quand on a quelque chose qui commence à fonctionner. levrage, il est encore plus important de savoir sur quoi on bosse. Donc peut-être à ce moment-là, c'est en tout cas moi ce que ce que ce que ce que je conseille c'est pas de de monter toute la journée des vidéos. peut-être trouver un monteur à ce moment-là qui va monter des vidéos pour vous et en même peut-être il montera mieux les vidéos que vous et vous allez juste pour lui donner un masse de travail et même lui peut-être va savoir mieux rechercher que vous du contenu parce que si vous regardez sur comup 5 € upwork des personnes qui sont spécialisées justement en dropshipping vidéo, ils sauront chercher mieux que vous du nouveau contenu et du coup vous lui donnez juste les les meilleurs angles, vous lui donnez le travail que vous avez fait au préalable avec cette GPT pour avoir toutes les informations sur votre produit, savoir les angles marketing et cetera. Vous allez lui donner tout ça et vous allez doubler vos chances d'avoir des nouvelles créatives wineuses et cetera. Donc vous commencez avec un vidéo éditeur, ensuite vous vous faites vous-même aussi et vous commencez à scaler et ensuite vous recrutez créatif stratégiste et cetera. Ça c'est par la suite mais au début c'est vous le créatif stratégiste, c'est vous le cerveau du de passer du testing au scaling. C'est vous qui devez faire ça et entourez-vous rapidement des vidéos éditors. Ça c'est ça c'est même avant le créative stratégiste en fait. que pour les débutants qui sont en testing, c'est vidé, il en faut c'est super super. C'est c'est Game Changer. Là, j'en j'en ai recruté une nouvelle, une française euh parce que moi j'avais full équipe qui parlait anglais et là je commence un peu à avoir beaucoup de produits dans la langue française aussi. Et là, j'en ai trouvé une, elle est game changer, limite, elle est créative stratégiste, c'est elle est trop smart donc super important. OK. Intéressant. Ouais. Non, c'est vrai, je je suis 100 % d'accord avec toi. Et après, une fois que sur MTA, en fait, ça va très vite. C'est dire vous commencez à 100 dollars, admettons que ça se bien, ça se passe bien, vous augmentez le budget, vous augmentez le budget, vous pouvez vite arriver à deux cas de dépenses en une semaine. Je sais quand vous débutez, ça va être plus mental, mais vous pouvez très vite arriver à de cas de dépenses et faire 5 cas de chiffre d'affaires, même plus. Et dans votre poche, ça peut faire beaucoup d'argent qui rentre chaque jour. Et du coup après justement utiliser cet argent pour justement recruter une personne et construire quelque chose de solide derrière. Euh mais je pense que là avec ça déjà on a le bon framework, vous aurez le bon framework à suivre. Donc suivez simplement ce qu'on vous a dit et vous avez le bon framework pour débuter. Et maintenant pour quelqu'un qui et pour la partie site, on a fait sur un podcast, on pourra le mettre tout comment tout le process, comment créer une landing page qui convertit, comment créer un site qui convertit. On a on l'a fait on l'a donné tout gratuitement dans un podcast. Donc on le mettra là. Numéro 10. OK. Et maintenant pour quelqu'un qui a une marque et qui veut skyrocket sa marque, donc les les il est ultra productif, qu'est-ce qu'il doit faire maintenant pour faire grandir sa marque ? Donc je dirais le premier truc c'est que il a une marque mais les bases de débutants sont autant applicables. C'està dire il a déjà le produit. Donc on va dire la partie recherche, il en aura pas besoin à part s'il veut lancer une nouvelle un nouveau une nouvelle gamme mais là c'est différent. Euh donc il a son produit winner, on va dire son produit de marque et il veut le scaler. Donc il devra faire le même travail de créatif qu'on dit par avant. Il devra identifier les angles, les messages et les gaps qu'il va pouvoir tester par rapport à ce qui se fait. Il va devoir itérer par rapport à tout ce qui marche actuellement. C'està dire il a une ads winus. Ça veut pas dire qu'il peut faire une bangers. Peut-être cette ads là, elle a certains défauts où elle pourrait être tournée d'une manière ou peut-être avec un un nouveau hook ou un nouveau des nouvelles combinaisons dans l' ou plus court plus longue, elle pourrait devenir bangers. Donc déjà c'est itérer sur ce qui marche et venir tester d'autres angles euh d'autres messages qui va venir raisonner d'autres avatars. Donc ça c'est le premier des trucs, c'est se focus sur la créa pour avoir du levier. Si la marque fait plus un million par mois là après il y aura d'autres d'autres paramètres mais déjà premier temps c'est focus sur la créa. Donc si vous êtes une marque dire vous fait déjà un peu d'argent c'est un peu plus sérieux mettez de mettez si vous êtes honneur et vous regardez ça mettez de la ressource sur comment comprendre les créats et assistez-vous d'un créatif stratégiste. Mais ne laissez pas le job à un créatif stratégiste tout seul. Vraiment il faut que vous compreniez comment fonctionne les créat. C'est comme ça que vous allez faire le plus d'argent. Donc c'est pour moi c'est indispensable de comprendre. Si vous avez aucune connaissance sur les créat, vous embauchez un créatif stratégie, vous saurez pas s'il est bon ou pas. Après toi, c'est quoi ton avis par rapport à ça justement ? Là, ils ont une marque, on est d'accord. Partie créa. Qu'est-ce que tu ferais d'autre ? par rapport au créative en fait ceux qui font 100 K par mois et qui qui arrivent pas à passer euh 500 800 K par mois 1 million ce qui le focus est mis dans la mauvaise chose si ça stagne justement à 100 cas par mois parce qu'en fait comme tu l'as dit c'est les itérations qui gagnent c'est le fait de reproduire ce qui a mieux fonctionné chez nous le reproduire le reproduire le produire c'est ça qui va faire que ça pète plutôt que d'aller chercher des nouveaux angles des nouveaux des nouvelles choses comme ça. Non, je suis pas totalement d'accord. Et si tu veux que je te dise pas les angles mais admettons on a une créative qui cartonne qui a énormément de spen et cetera et on s'est reposé sur ses lauriers et cetera et on n pas cherché à itérer ça. L'impact il est au coefficient plus élevé si on fait des très bonnes itérations sur ça euh que aller chercher un autre angle marketing. Mais c'est très très important d'aller aussi chercher d'autres angles. Super important. Je sais pas si on déjà mentionné dans les podc mais il y a des poches d'audience. C'est dire que là vous allez pouvoir une audience. OK, votre audience, votre message qui touche une certaine audience, on va reprendre un produit. Qu'est-ce qu'on a mentionné avant comme produit ? Pantalon pour hommes. Pantalon pour hommes. OK. Femmes au pantalon pour Ouais. OK. Pantalon pour femmes. Vous avez un pantalon pour femmes. Et votre message peut-être un peu plus compliqué. Attends. OK. Par exemple créatine. OK, on va prendre un exemple par exemple de la créatine. Donc vous avez vous votre résonance, votre message winner, c'est la créatine. Ça aide les les jeunes qui vont au fitness de prendre plus de mus, d'avoir plus de force. Donc ça c'est votre poche d'audience. C'està dire que là, OK, vous itérez, vous faites plein d'itération pour toucher toutes les les parties de cette poche d'audience. Mais peut-être cette poche d'ence là, elle est très petite par rapport à une énorme poche d'audience qui est peut-être euh perdre de poids chez chez les femmes ou tonifier chez les femmes. En fait, c'est un énorme t que nous on aurait pas identifié et qu'on peut identifier à travers le travail que j'ai mentionné avant et que donc si on se concentre que sur les itérations, mais bon, on peut manquer ça. Mais par contre, si on fait de l'argent, ben il faut, je suis 100 % d'accord avec toi, faut aller chercher le plus d'argent possible dans ça. Si c'est validé, ça va être très simple de faire des itérations et de faire plus d'argent, de pouvoir scaler plus. Et ensuite parallèlement, il faut travailler d'autres essayer de toucher d'autres poches d'autres gens ce qui est un peu plus compliqué au départ. Après, dès qu'on trouve un message, bah pareil, on fait le même travail d'itération puis on va venir toucher toute la poche d'audience. Donc c'est comme ça que ça fonctionne sur méta. Mais mais justement quand je dis itération, c'est itération sur nos propres ads qui fonctionnent le mieux mais également les ads des concurrents qui fonctionnent le mieux. Et ça c'est aussi important parce que en fait après on va pas venir nous tester justement des nouveaux angles, on va tester l'angle que le concurrent a déjà testé et prêt à prouver et l'ads elle tourne depuis le longest running ads. Euh et ça c'est banger. Tu fais l'itération sur cela pour ton produit et comme tu as dit, tu as une image où tu as un avant après qui fonctionne bien pour lui. On va faire un un un comparatif aussi enfin sur le prix comme tu l'as mentionné, c'est ultra banger. C'est ça l'itération aussi qui est Ouais ultra intéressant qui est banger. Après sur le site aussi ou c'est la même chose que les débutants sur le site en fait. Ouais, on a mentionné tout ce qu'il faut pour avoir le meilleur site dans le podcast 10, mais c'est aussi pour les avancer. Après, si on est avancé, que vous regardez ce podcast, vous allez quelque chose encore plus avancé et là vous avez un funel. On va dire, vous avez votre funnel, votre votre site, votre fiche produit, vous avez tant de conversion de rate, vous avez tant d'AV. À quel point c'est important, enfin à quel point ça pourrait être game changer d'avoir votre AOV + 30. Calculez juste au niveau du CPA à quel point ça pourrait changer d'avoir un CPA + 30. Donc vous voyez à quel point c'est important et de mettre en place des petits habitesses, ça va venir le monter mais vous pouvez faire quelque chose de radical. C'est simplement mettre en place un moyen un système de de psel pour pour skyquetter votre AOV. Et ça ça existe hein, c'est à travers Funelish Checkout Chump. Checkout chump c'est je dirais le plus performant. Ça veut dire vous mettez en place un checkout et un système d'EL euh externe à Shopify. Et ça vous permettre quoi ? Ça va vous permettre de créer un système d'upsel infini et de pouvoir customiser complètement vos upsell. Et ça ça change tout parce que nous on l' on avait un site Shopify, une fiche produit Shopify, on avait 50 de AOV, on a on est passé sur Fun des niches, on avait 100. Ouais. Et le en fait le la scabilité, elle est énorme parce qu'on peut acquérir la V, il passe de 50 à 100 mais ton CPA il augmente de combien environ le CPA un peu plus haut parce qu'on peut se permettre de scaler plus. Mais ce qu'on veut nous, c'est de spender le plus possible et d'avoir la même marge. Donc peu importe si le CPA il monte, si on a env plus haut, on peut se permettre de spendre plus que les concurrents pour le même produit, pour la même offre simplement. Le travail était fait avec des advertorials. Donc advertorial, c'est euh pour ceux qui savent pas encore ce que c'est, si vous avez une marque, je pense vous savez ce que c'est. C'est comme une sorte de journal magazine de journal magazine mais en publicité. C'està dire que ceux qui lisent ça, ils vont pas comprendre que c'est une astre donc ils vont être très attentifs, ils vont passer beaucoup de temps avec vous et vous allez pouvoir les éduquer plus sur leur douleur, le leurs solutions, qu'est-ce qui pourrait être la bonne solution. Puis du coup, vous allez les orienter sur votre produit. C'est ça. Et ça vous permet d'avoir un meilleur AOV parce que plus les gens passent de temps avec vous, ben vous pouvez leur dire "OK, ben là, vous verrez plus ils ont de raison d'acheter, moins ils ont de c'est ça d'objection et vous pouvez très bien préparer un prix." OK. Ben là en ce moment la marque avant le produit coûtait 500 balles et là il le offre à seulement 100 et c'est ultra limité tandis que ça va être plus compliqué à le faire ça sur un une seule fiche produit Shopify. Donc avec les advertoriux vous allez pouvoir préparer un gros AOV et après ils vont arriver sur C page ou votre fiche produit Shopify et après être redirigé sur un checkout custom. C'est que là vous allez pouvoir mettre des ordres bump par exemple. Donc c'est des upsell dans le checkout que ce qui est plus difficile à faire sur Shopify à part si vous avez Shopify plus. Et ensuite après ça vous allez pouvoir mettre des oio des veut dire des upsell one time offer. Voilà one time offer dire c'est que les gens ont juste besoin de cliquer sur un bouton comme sur Shopify mais sur un funel ultra optimisé. c'est que en fait les gens auront moins de chance de de partir que sur Shopify parce que les gens mentionnent pas c'est que sur Shopify même si votre upsell est très bien au niveau copyriting au niveau ce que vous montrez beaucoup de gens cliquent en fait parce ça charge pas ultra rapide et parce que l'interface est pas faite pour maximiser le taux de conversion des upsell c'estàd il y a beaucoup de gens qui quittent tout simplement ils ont même pas lu votre truc qui quittent tandis que sur voilà une fois qu'ils ont acheté tandis que sur sur checkout champ par exemple vous allez pouvoir avoir comme une page c'est qu'en fait c'est ça fait ça va très vite d'une page à l'autre. Non, ne quittez pas cette page. Si vous quittez ça peut vous vous compter votre ordeur à double. Faites attention, lisez ça. Et là le taux de ça du coup tu le connectes à Shopify. Donc tu connectes à Shopify bien sûr. Et là après derrière tu peux mettre une vaisselle et tu peux très bien travailler ton one euh pour avoir un maximum d'AV. Ça change tout. Ça change tout. Et pour moi qu'on a une marque, on doit se concentrer sur OK, comment je peux améliorer mon AOV et tester de faire des funels comme font les grosses brand les grosses brand aux US. elles le font et c'est ce qui permet de d'être très rentable dans un marché très compétitif. Donc pourquoi en France on le fait pas plus ? 100 % c'est comme ça. Moi j'ai j'ai analysé encore cette semaine des adctantes avec pas mal de spend euh et je le vois je le vois je regarde leur funel le landing page. Donc tu passes tuachètes et après c'est là qui a la vraie source. C'est là qui a la magie. C'est la magie et ça c'est vraiment aux US, ils font des travaux énormes sur ça. Donc si vous avez une marque euh dans le domaine A, bah checkz dans le domaine AOS aux US, les grosses marques qui se prennent le plus. passer commande chez peut-être trois marques différentes et vous allez voir trois fenelles deel qui font de l'argent qui printent parce que s'il y a beaucoup de visiteurs c'est qu'ils ont fait beaucoup d'ab testing. Vous allez reprendre ça l'itérer encore une fois pour vous que ça soit même aux US ça ça ça marche de refaire ce que les autres font aux US et faire mieux et cetera. Je connais beaucoup de personnes qui font leur leur marge en fait grâce au cellel c'est c'est juste banger 100 % 100 % donc ouais il y a cette partie là qui est très important quand vous avez une marque. Ensuite il y a la trava le travail d'équipe. C'est veut dire vos résultats vont dépendre de votre équipe. Donc le travail de engager des appurers comme on l'a mentionné durant le dernier podcast manager ses appurers faire en sorte que votre équipe soit performant. Ça va avoir un gros levier. Ouais, parce que ce qu'on va vous dire après, ben il faut quelqu'un qui puisse faire le funel. Vous pouvez pas tout faire non plus. Donc si vous avez une marque, le gros levier, ça va être sur une équipe. Mais là, le gros levier va être plus haut dès que vous faites déjà du bon argent. C'est dire des 500 K par mois. Sinon avant tout seul ou avec une très petite équipe, vous pouvez faire beaucoup d'argent. Si vous maîtrisez les créatives, vous maîtrisez un peu le marketing, vous pouvez faire beaucoup d'argent. Là, on on parle bien des boutiques en mode niché et cetera. Ouais. de marque parce que le coefficient si on a une boutique généraliste par exemple, il il est il est différent de de faire l'OT one, tu vois que il y serait plus à avoir un norment de SKU euh que que d'autres choses, ouvrir des nouveaux can d'acquisition. Là, on parle d'une marque sur MTA, tu vois. Ouais. Une marque plutôt monoproduit. Mais après, si vous avez une marque multi un comment on peut dire ça ? un site ou une marque plein plein de produits, vous pouvez très bien vous focus sur tier one comment tier one vous pouvez mettre en place quelque chose de produit mettre exactement comme tu le one c'est une roue ou je sais pas quelque chose ok ben vous avez gagné trois produits offerts boum et là tuas tu as les trois produits offerts à un prix dérisoire et ça peut complètement se roquetter mais il faut mettre du focus sur ce funel donc ouais vous êtes une marque toi tu recommandes checkout champ tu as testé d'autres Ouais j'ai testé Funelish aussi ouais Et euh et la checkout champ c'est le plus optimisé, le plus cher mais Finish aussi très très bien et très facile et ton checkout c'est Shopify ou checkout champ pour toi du coup ? OK. Et le checkout c'est funéelich. Et après si vous êtes une marque euh bah d'autres points importants que les gens ne mentionnent peu, c'est le retail, c'est les autres canaux. Donc euh si vous êtes une marque, je parle principalement de US déjà parce que US c'est ce que je je maîtrise le mieux. Mais en France, c'est exactement pareil. Mais je le mentionne déjà dans les derniers podcast, c'est que vous allez faire de l'acquisition sur MTA. Derrière, il y a des gestur à reprendre. Donc du Google branding, c'est indispensable de faire du Amazon indispensable parce que vous avez récupéré beaucoup d'argent et ça peut être du 30 % 40 % de votre chiffre d'affaires actuel qui va être sur Amazon et la marge va être 60 % voire plus. Donc c'est énorme. Et ensuite d'ouvrir d'autres canaux. Donc vous êtes une marque, vous voulez avoir le plus de canaux possible, mettre du focus un canau à la fois. Donc il y a Nativats, il y a Applovin si vous êtes aux US, il y a Pinterest, il a Snapchat, TikTok pour moi c'est Obious, c'est le deuxième à lancer. C'est obvious mais pas pour tout le monde he quand on voit les marques. Ouais. Donc TikTok pareil ce qui est important à faire c'est que quand vous lancez d'autres plateformes, il faut séparer votre landing page de la landing page de MTA parce que si vous lancez euh une nouvelle landing page et votre conversion est moins bon et que c'est la même landing page que Meta, Meta va voir et va vous pénaliser parce que Meta voit la conversion, il va dire "OK, qu'est-ce qui se passe sur le site ? Donc là peut-être attention, je le mets moins en avant." C'est pour ça que une Ouais, avec TikTok, tu as plus d'impression, tu as moins tu as de toute manière d'office dès lance du TikTok, tu as un taux de convention moins élevé. Donc il faut vraiment une page une page une landing page séparée. Ça c'est une erreur que font beaucoup de personnes, même de grosses marques, c'est une erreur qu'elles font. Et à contrario, comment on peut réfléchir par rapport à ça et faire un hack ? Si vous avez des lancements à faire par email, lancez-les sur la même landing page que Meta parce que Meta ben il verra OK, il un conversion qui s'améliore du coup les influx aussi les influen aussi si vous avez un b de conversion avec les influx je sais pas le conversion moi j'ai toujours eu des taux de conversion pharmonieux en influ bah voilà si vous avez beau ta de conversion ben idéalement c'est lancé sur la même landing page et que c'est ce qu'elles font les grosses brands ça personne le dit mais les grosses band ce qu'elles font c'est quand elles font un lancement elles lancent avec les l'email influence par exemple, il est derrière avec Meta sur la même landing page et Meta va être boosté par les bons résultats les bons taux de conversion des autres des autres canaux parce ça va être la même landing page. Donc quand les marques elles font du gros résultat, c'est pas que méta c'est tout qui a été draîné et Meta voit qu'il y a un bout tau de conversion donc met en avant. Donc ça c'est un petit glitch enfin un énorme glitch. Ça c'est ultra ultra venger. Ouais. Donc durant le Black Friday on fait des lancements. Faites vos lancements le matin quand MTA est déjà actif. Mais va voir qu'un aution et ensuite fait du surf scale et ça va être bangers. Ça va être des très bonnes journées quand quand il est bon tout de conversion mais vous mettre plus facilement en avant et là vous allez pouvoir se scaler comme jamais. TikToks là moi ce qui fonctionne bien pour moi c'est les campagnes Smart Plus les nouvelles campagnes CBO où on cible même pas le on cible enfin tu tu mets les créas. Du coup, je balance toutes mes créas euh et ça cartonne. Et en ce moment, je suis en train de voilà toutes les 24 48 heure recréer la campagne et ça cartonne et après euh mes nouvelles itérations en gam wineuse dès qu'il y a des premières ventes métac. Je mettre sur TikTok et là je tourne comme ça. Donc tu fais toujours une habing ? Euh Facebook oui mais TikTok non même plus. Ah ok donc tuines directement dans t compt Ouais direct. Puis après dès que ça marche plus, tu dupliques. Tu dépliques ça. C'est ça. Non non, tout de suite tout je duplique tout le temps. Tout le temps. Ouais. Insane. Et ben je balance toujours les nouvelles créas et les créas qui euh fonctionnent plus après un certain nombre de semaines en fonction de la et cetera. Euh ben ça c Et là je tourne en ce moment avec ça. Et toi Snap tu as déjà scalé fort ? Never. OK. Donc je vais donner aucun conseil parce que Snap on a fait des petits résultats mais j'ai jamais mis plus de focus. C'est très bon AOS mais très peu de spin donc il est pas mal. Voà pour moi le spin ça prime m'en fous du ROS. Je dis ce qu'un peu les autres ne disent pas mais moi je m'en fous du ROS. Ce que je veux c'est faire du plus de profit. Donc je préfère faire 10k de profit avec un AOS qui est moins bon mais je fais Mica que faire ROS4 trop bien sur Snap. J'ai toutes les raisons à faire plus de de chiffres d'affaires. Ouais parce que même après une éventuelle revente et tout. Ouais c'est quelqu'un qui fait des rest de 6 sur un chif à faire à 500 par jour. Ouais, ça vaut rien par rapport à à spin des 50k sur métais 100 %. Donc ouais, le spend c'est c'est le drive le plus important en gardant un bon m. Donc pour ceux qui savent pas, c'est la différence entre les dépenses publicitaires et le le chiffre d'affaires. Et euh et le focus doit être sur ça. C'est veut dire quand vous avez une marque, vous devez avoir un responsable de performance ou vous que son but c'est comment je peux spender le plus possible, comment je peux acquérir plus, comment je peux avoir la meilleure acquisition de margine pour grandir, donc toucher plus d'audience. Donc le focus doit être là-dessus comment je peux spender le plus possible, comment je peux avoir de nouveaux acheteurs et après bien sûr derrière avoir du backend, avoir du repeat. Mais ça ça dépend vraiment des brands. Donc là, on donne plus des conseils généralistes. Mais après, c'est au cas par cas en fonction des brands. Il y a des brands qui fonctionnent avec des drops. Il y a des brands c'est que c'est que repeat ou qu'il y a pas de repeat. Il y a des brains, il y a que du repeat. Donc le système est différent s'il y a du repeat ou pas de repeat. Donc là, on parlait de Aston officiel. Je pense que vous avez vu la trend en ce moment. C'est quelque chose bah en fait c'est quelqu'un qui fait sa routing et cetera un peu dans les excès et il a refait refait refait refait tout le temps jusqu'à que ça pète et il a itéré en fait donc parce que il avait fait beaucoup de contenu de de fit et tout et là il a commencé à faire des contenus en mode boarding routine et il a vu que c'était le truc qui marchait le mieux et ensuite il a refait refait refait refait et là ça pétait sur Twitter il y a genre 730 millions de vues et en fait c'est intéressant en tant que marketeur de d'analyser ça donc on que il aéré là ça fait des millions et des millions et des millions. Il y a la marque Sanatoga ou je sais plus là la marque de boisson qui maintenant font aussi des mi mais là ils sont ultra tendance sur Google c'est banger et bah je parlais avec voilà un pote qui fait qui a qui a fait plus de 150 m là on le connaitt en commun et cetera, il me disait sa strate aussi c'est que des fois il se perd aussi sur TikTok tu vois alors il se perd sur les réseaux machin pour voir les tendances tu vois et après tu les implémentes rapidement en ads et c'est ultra banger tuis Et et donc euh ce type de choses enfin j'ai c'est bon, j'ai trouvé le concept et c'est un concept qui marche. Je le donne là. Vas-y, donne-le. Le concept qui fait en fait si je peux je viens de découvrir hein, donc il faudrait que j'étudie un peu plus mais qui marche aussi en ATS, c'est de exagérer quelque chose qui marche. C'està dire vous avez un là en l'occurrence qui marche c'est la morning routine. Il exagère et donc ce qui plaît c'est qu'en même temps on voit la routing morning routine et c'est exagéré. Donc c'est assez captivant et en ça marche très bien de prendre vos problèmes que rencontre le prospect et d'exagérer avec des acteurs qui le fait subtilement et ça cartonne c'est nous c'est on a une a qui est prévue à à refaire cette semaine en exagération c'estàdire il faut un bon acteur ou un GC créateur et simplement son process ça va être de reprendre le script qui marche bien mais exagérer les problèmes. C'est dire, OK, la personne elle a une douleur de genou, ben elle se tort. Ça être limite limite de rôle. Elle se tort de problème de genou, elle arrive plus à marcher, limite elle tombe, tu vois. Elle arrive même plus à monter sur son canapé, elle tombe. En fait, ça va venir parler d'une manière assez fun. Donc c'est très divertissant et ça cartonne. Donc ouais, le concept c'est ça que j'étais en fonction de Ouais, suivre les tendances, c'est super important. En plus là l'autre jour, je suis allé me connecter à TikTok Ads. Je vais sur TikTok Ads, je mets sur Google et j'arrive sur la page de login. En fait, j'étais pas sur la page de ils m'ont redirigé sur suivre les tendances TikTok genre en mode c'est ultra important. Donc ça veut dire les marketeurs doivent suivre absolument les tendances parce que et aussi sur TikTok les tendances arrivent avant en général les autres réseaux. H donc si on arrive à catcher les tendances quand vous êtes un marketeur, vous avez votre marque et cetera avant bah ceux qui les lancent prend sur MTA mais que vous reprenez ce qui marche beaucoup sur TikTok, c'est banger aussi et itérer les tendances. Ensuite, c'est ce qu'on fait avec notre méthode d'IA qui permet de trouver des tendances justement il se base par rapport à TikTok parce que TikTok est un des précurseurs de tendance. C'est ça. C'est ça. Même le les voilà les recherches TikTok et cetera, c'est ça c'est bengar. Ouais, ça devient un nouveau un nouveau moteur de recherche. Moteur de recherche TikTok. Ouais. Beaucoup de personnes utilisent. J'ai un ami qui est venu sur Dubaï là et qui était jamais venu sur Dubaï qui est pas vraiment dans le business et cetera et il m'a dit "Ouais, j'ai vu sur TikTok. Ouais, j'ai vu sur TikTok." Je lui ai dit "nleale cette application, installe ça, ça ça." "Ouais, j'ai vu sur TikTok." Il a tout vu sur TikTok. Il connaît, il connaît mieux que moi l'endroit ici. Mon frère c'est pas il tout sur TikTok, il l'a regardé mais il m'a dit TikTok. Mais c'est vrai TikTok maintenant les jeunes, enfin pas les jeunes mais tout le monde Ouais. Ça devient un moyen de recherche. Donc pour détecter une tendance, pour détecter un positionnement, pour lancer un produit, Google est bien mais il faut aussi se baser sur TikTok. Un maximum de mots clés sur TikTok. Ouais, exactement. On trouve des bangers. On trouve des bangers. Justement, j'étais en brainstorm avec la l'éditor que que que j'ai recruté par le français. On a mis plein de mots clés dans plein de langues différents sur TikTok. On a trouvé il y a tout ce qui il y a tout ce qu'il faut. Il y a tout ce qu'il faut. On on trouve automatiquement des choses qui sont créées récemment qui ont beaucoup beaucoup de vu. Ça nous donne des idées et ça c'est vraiment banger. Pas que la libre Facebook, le TikTok tout court c'est une bonne inspiration. Ouais 100 %. Du coup, tu on répond quand même à quelques questions. Ouais, j'ai j'ai une question de quelqu'un justement de Adem Zaoui. Euh, il demande "Les gars, quelles sont vos strates pour trouver l'angle marketing parfait quand vous dupliquez une marque qui a plusieurs angles marketing entre parenthèses ?" Enfin, il a juste mis une parenthèse à gauche et pas la celle d'e. À part tous les tester, tous les tester, on veut du détail les browsers. Honnêtement, je crois qu'on en a pas mal parlé là. On a parlé même que de ça. Donc ben se baser sur la data, sur ce que disent les clients et regarder avec chat GBT les angles qui pourra avoir le plus de résonance et de Tam. C'està dire un il y a il y a des angles qui sont moins scalables que d'autres. Donc regardez chatbt le tam des angles 100 % et utiliser les revues Amazon. Et important, si c'est vraiment un projet où vous allez mettre beaucoup de focus et cetera, vraiment regarder si le pays en question que vous allez cibler, bah il y a justement le TAM qui est parce que des fois il y a des produits banger dans un pays et dans l'autre Ouais, les codes sont différents. Ouais. Mais par exemple à Amsterdam, il y a plein de vélos donc s'il y a un produit ultra ultra ultra banger dans ce pays là mais que vous voulez lancer ça à Dubaï, voilà, c'est Ouais. Ouais. Très bon exemple. Très bon. Super. Super important. Bon, du coup là, on arrive à la fin de ce podcast. ceux qui savent, c'est là qu'on balance, on se force à balancer de la value extra qu'on a pas mentionné dans le podcast et qu'on a pas mentionné durant les dernier podcast. Donc c'est un challenge assez dur qu'on s'est donné parce qu'on a déjà fait pas mal d'épisodes. Qu'est-ce qu'on va pouvoir balancer aujourd'hui comme insight ? Ah, ça peut être un truc qu'on a appris, quelque chose de très valuable. Ce que je peux partager après, je sais pas quelement sortira cette vidéo, je pense ça sera déjà assez populaire. c'est que maintenant on peut créer une image statique très simplement avec Chat JBT. Vous allez simplement sur chat BT, vous lui mettez créer une image et vous lui donnez une image. Vous lui donnez une image de statique d'un concurrent et vous lui dites "Voici mon produit. Vous donnez une image de votre produit et vous dites copycoller copyle à à l'identique la créa. Change juste le texte avec ça. Mets ma créa et puis ensuite vous faites des itérations. OK, rajoute plus de lumineux. euh mets un autre fond, un autre décor, mets un autre texte et vous allez pouvoir créer des variations instantanément. Et euh c'est Bingers. Et on peut convertir ensuite cette image en vidéo avec euh l'outil que je mettrai. On on mettra juste ici à l'écran. Pareil là, si vous avez pas le temps d'utiliser l'outil avec des quelqu'un sur Fiver pour 5 dollars qui convertit en vidéo. Il y a des personnes qui sont experts là-dedans même justement maintenant. Donc c'est banger. Donc vous prenez la M du concurrent. Vous faites avec votre produit, vous faites une variation où c'est que vous la convertissez en vidéo. C'est bangers, c'est banger de fou. Et là ce moment, justement sur Twitter, je vois que tout le monde parle de ça et il y a une trend, enfin tout le monde dans dans l'ecom parle de ça et il y a beaucoup beaucoup de personnes, limite même plus, qui disent "Oui, non mais c'est pas game changer et cetera, ça va pas vous faire augmenter votre niveau en e-com." Donc ça c'est réel. Mais par contre, par exemple, moi j'ai un shop où il y a beaucoup d'U, beaucoup de même je suis dans le fashion, c'est littéralement Game Changer. Genre j'ai là, j'ai en quelques genre en une nuit, j'ai un outil qui me permet d'améliorer toutes les images, de lancer des formats en en 2 secondes en un clic. Donc en fait, ça va donner des meilleures cartes, des meilleures munitions à mes euh vidéos éditeurs. Mais maintenant, mes vidéos éditeurs peuvent même peut-être être des graphique designers, mais la personne qui faisait mes graphic designer peut en faire genre 50 fois plus. Donc c'est pour moi, c'est quand même game changer. Et aussi là, par exemple, hier, je me suis vraiment informé un maximum sur cette nouvelle fonctionnalité de chat GPT. Donc je lui je prends une photo de quelque chose et ensuite je vais écrire avec enfin avec Paint ou avec WhatsApp, on peut modifier les images. Je mets le stylo et cetera et on me donne les détails là-dessus et ensuite JPT fait quelque chose de vraiment vraiment fort. Et j'ai là, j'ai un exemple de mon de mon ami là Rislow. Big up Rislow. Et en gros, tu vois là c'est l'image, je vais mettre à l'écran de ce que je vois. Là c'est la première image. Ça c'est chat GBT qui a fait. Bah regarde les deux du coup. Ah ouais waouh ! Ouais en gros, tu me donnes les détails et tu pt te fait le c'est banger et niche médicale c'est banger parce que tout ce qui est design comme ça ça te coûtait cher Ouais ça te coûtait cher du temps et cetera et là bom même pour les avant après tu peux faire un avant après subtil ouais c'est c'est énorme. Même pour en dehors de l'com mais pour remplacer ceux qui font les miniatures. Tu donnes OK bah tiens toutes les miniatures. Je veux que tu fasses exactement ça. Tiens les images de ma tête le texte c'est fini. les designers, les graphiques designers, s'ils se mettent pas à jour avec ça, ça va être fini. Enfin, leur prix qu'il proposent maintenant va être revu à la baisse. C'est pour moi, c'est révolutionnaire. Ouais. Le focus, ce sera plus sur le le travail du personnage et cetera. Ce sera beaucoup plus appuyé là-dessus. Le travail de de Après, faut faire attention justement toutes ces images et cetera avec chat GPT, elles sont sexy et cetera mais c'est pas ce qui convertit. On le sait. On voit la librairie à ce qui se penne le plus. On l'a vu et vu et vu et vu revu depuis 8 ans. On voit des ads depuis 8 ans. Voilà, c'est pas les ads qui sont sexy, les mieux faits en 3D motion et cetera. C'est les ads ugly ou des ads, voilà, parfois qui sont pas les plus belles. Ugly ads, tu sais, tu sais que ça vient le terme de Barry H. Ah oui oui, mais oui, le gars avec les cheveux gris et voilà qui a la barbe, c'est un créatif stratégiste qui a popularisé ce OK. Je pensais que il y avait quelque chose d'autre. Non non, ça va, ça vient de lui. C'est lui qui a popularisé les ugly ads. Et moi, j'aime beaucoup ça. Moi j'ai jamais de graphique designer dans ma team. Ouais. simplement on se focus sur le message langue marketing et faire passer ce message avec faire passer ce message avec une l'ad plus simple possible et c'est ce qui prime sur le design sur des fantasies petite value que j'ai appris justement cette semaine euh big up au meetup du coup qu'on fait euh c'est d'utiliser parce que moi j'ai j'ai posé la question en fait c'est quoi vos vos plus gros conseils pour chiffrer encore plus en en fashion et cetera et à moment donné une musique qui est tendance et cetera qui qui cartonne et qui fait des clics de fou sur les ads. Elle s'appelle musique my anxiety. Donc ils utilisent ça et c'est quoi ? Tu peux mettre là puis on mettra Ouais juste une petite aperçue. C'est qu'ici votre temps est précieux donc on mettra juste une petite aperçu de 5 à 10 secondes max. Ah oui oui bien sûr bien sûr ça c'est bien sûr mais surtout il y a une semaine de semaines banger bah c'est sorti il y a 3 semaines d'ailleurs le vrai sa vidéo c'est un remix mais mais oui de base de base il y a une musique très très connue qui est qui ressemble beaucoup et qui avait qui avait repris mais ça c'est benger sur TikTok surtout en vrai sur TikTok la musique elle est trop importante 3 millions de vues ouais c'est 100 % ça c'est bien banger d'utiliser ça en ce moment après du coup mais l'anxiété d'ailleurs c'est une niche qui est tellement énorme. L'autre fois quand j'ai tourné une vidéo YouTube justement j'en parle la j'ai cherché sur chat JBT le tam de l'anxiété au US au US c'est 100 millions de personnes. C'est énorme. C'est dire qu'il y a un problème majeur par rapport à l'anxiété et même en dehors des US. C'est partout l'anxiété, c'est énorme. Donc euh quand tu vois des apps qui travaillent sur l'anxiété euh qui font énormément d'argent, je comprends cette niche, on la voit hein même sur Codata et les outils de Spy euh par exemple TikTok Shop euh tout ce qui est euh Hvenda, je sais pas si c'est comme ça qu'on dit mais plein de de suppléments relaxant et cetera. C'est ça printe, ça printe, ça printe. Même moi personnellement je prends par rapport à ça parce que c'est quelque chose quand on travaille quand on fond les plantes soft attention et après j'utilise aussi c'est pulseto. Ça ça peut être un petit insight c'est un outil que tu mets là qui stimule le nervgus marche vraiment le nervagus. Ouais ouais ça marche. Et le nerf vague en fait c'est un nerf qui est connecté ici et qui permet de calmer le système parasympathique et de relaxer. Ça plein de vertus. pouvez taper sur chatbt. Et donc c'est un c'est un appareil que tu mets là, tu mets le soir, tu peux mettre dans la journée et ça peut réduire ton niveau d'anxiété, réduire aussi te calmer et permet d'avoir un sommeil plus réparateur. Parce que moi si je peux parler un petit peu de ma vie, j'avais je pense ça peut être utile, j'avais un c'éta mon sommeil qui s'était dégradé, c'estàd la qualité de mon sommeil, je track avec Laur Ring bien sûr. Et ça s'était dégradé. Ouais. Et du coup, j'y mets en place plein de choses et j'ai réussi à le remonter. Et notamment du coup tu as refroidi un peu le voilà en fait on habite ici ici on est à Dubaï il fait il fait très chaud et j'aime pas dormir avec la clim je dors avec du vent mais je mettais un vent à 23 qui était peut-être après trop chaud et maintenant ce que je fais c'est que je mets un vent à 20 c'està dire j'essaie d'avoir une température de la chambre à 20 19 ça fait que je suis un peu enrumé parce que le corp je pense qu'il faut s'habitue mais ça fait que je dors mieux j'utilise aussi des loupes même c'est conseillé de même dormir moins que 20 c'est mieux donc Après le problème c'est que ça fait vraiment trois fois vu que c'est de l'air un peu artificiel. Tu mets une écharpe ça ira. Mais ouais, le froid le froid important de bien se détendre important c'est dire le soir euh ce que je fais c'est que je fais une séance de méditation et avant de commencer la méditation c'est dire je comme je quand je commence à méditer je vois toutes mes pensées du jour tout ce qui pourrait me préoccuper. Je prends du temps sur chaque se dire OK j'y pense ok d'accord j'y pense là en pause. OK ça j'y pense ok en pause en pause puis ça fait comme si je mettais en pause toutes les fenêtres que peut-être mon cerveau avait qu' a ouvert et que ça pourrait me travailler pendant la nuit. Ouais. Et après méditation, un peu d'étirement pour relâcher le corps. Euh stimulation du nervague, ça je le fais avant ça. Je prends magnésium, potassium aussi. Potassium, on l'oublie mais des fois on peut être on peut prendre trop de magnésium mais si on a pas de potassium, ça va pas ça va pas être ça ça va pas aider, ça va pas être ça va pas être efficace. Euh et je prends aussi des concentrés de plantes valéian ou je sais plus exactement qu'est-ce qu'il y a d'autre pour relaxer. Ça c'est en complément et après euh après c'est un peu près tout. Ça ça améliorer la qualité de mon sommeil. Lourd et et les loopes. Ouais loupe loop airplug c'est c'est bingar et dans le noir total aussi. Ouais des fois juste une petite lumière qui clignote. En fait ils avaient installé une une alarme incendie. C'est juste une petite lumière qui clignotait et depuis j'avais vu que la qualité de mon sommeil avait descendu. Juste une petite lumière, on voit pas mais pensez à pensez à ça si vous êtes dans l'ultra performance comme comme nous on l' Ouais. Ouais. Les petites lumières c'est super important. Là j'avais une lumière bleue, j'ai j'ai mis cinq surfaces de scotch. Ça on voit rien. Non moi ce que je consomme après j'ai aucun né affilié. Euh ouais j'ai j'avais un nez affilié à l'époque mais là je veux pas le mentionner, je vous donne gratuitement. C'est le site Nutri. Ouais. Est très bon. En fait le funder il s'y connaît vraiment en nutri en en nutrition parce qu'il faut savoir pas parler non plus le tr de ma vie mais avant j'étais formé en nutrition j'étais préparateur physique coach sportif et je consommais que du contenu sur la nutrition le sport la santé et cetera et lui il était très bon et du coup comme il avait sorti une marque de compléments bah moi dès le départ en fait j'ai commandé ce complément puis j'ai vu que c'était très bien dosé parce que les vitamines ça doit être dosé à des bonnes doses. Tu peux pas mettre 100 g de vitamine B 500 g de vitamine B 100 g de vitamine C tout égal et dire OK tu absorber bien Oui mais ici il faut faire attention à faire c'est vraiment n'importe quoi. J'ai commandé un bon c'est j'ai commandé un paquet de chips aux protéines et ils ont dit qu'il y a 20 g de protéines dans le paquet de chips. Tu regardes le poids du de juste des chips, c'était genre 25 tu vois en tout. Donc c'est impossible qu'il y ait 20 g. Ouais c'est 20 g pour 100. Non non, c'est vraiment 20 g et il y a pas la petite étoile. Non, c'est 20 g dans le dans le paquet, tu vois. Et c'est impossible. En plus, elles sont vraiment c'est trop bon. Tu sais quand tu manges quelque chose aux protéines, c'est un petit peu moins bon que et du coup, ils font ils jouent trop sur ça ici. Et quand c'est pas régulé, c'est du scam. C'est du scam. Ouais. Non, c'est sûr, il faut faire très attention. Mais c'est que j'ai confiance honnêtement Nutripur non il pas Dubaï mais en France je pense beaucoup de personnes qui regardent sont en France ou Suisse Nutripur il y a complément pour le sommeil pour relâcher aussi magnésium il est très bien bref voilà c'est petitte petit extrat en plus top du coup à chaque fois que tu vas en Europe tu fais les pleins. Ouais c'est ça c'est bien. Bon on arrive à la fin de ce podcast franchement concentré de value. Si vous êtes encore là sur ce podcast, ça vous a plu, bah vous savez qu'on vous incite pas à vous abonner. Mais si vous voulez vous abonner, faites-le. Si vous voulez mettre j'aime, faites-le. Si vous voulez partager à d'autres e-commerçants pour faire connaître, c'est vrai que c'est un podcast très niché. C'est dire que on a analysé notre audience, c'est des c'est des gens smart assez fidèles. Mais si vous connaissez d'autres personnes qui regardent pas le podcast qui font du ecom, même si ça commence à être rare, partagez-le. Et voilà, c'était tout pour moi. C'est bien. Bah c'était déjà assez hein. Donc les liens dans la description sont très importants à checker. Groupe WhatsApp, groupe communautaire qu'on a créé school. Donc checkz bien ça et on se retrouve au prochain avec full value.