nouveau podcast. Désolé, on commence avec un peu de retard parce que on attendait l'eau et l'eau est arrivé un peu en retard. Bienvenue Nico. Hello, welc à tous. Aujourd'hui, masterclass encore une fois épisode on sait pas combien. Ce qu'on sait c'est qu'on va juste donner de la value. Aujourd'hui, on va parler de pas mal de choses. On va commencer directement dans le vif du sujet. Qu'est-ce qu'il faut faire actuellement pour tous ceux qui veulent construire une marque et qui veulent exploser avec une marque ? Parce que dropshipping, c'est bien beau, ça marche toujours. On va donner des conseils aussi aujourd'hui pour ceux qui veulent faire du dropshipping, faire beaucoup de cash et ceux qui veulent faire beaucoup de cash et en même temps revendre une marque, construire un gros gros asset, c'est quoi tes conseils là brut pour t ceux qui veulent créer une marque ou améliorer leur marque actuelle ? Focus sur le produit, être différent sur le produit et que le produit le client il est le smile quand il le reçoit. Là, j'ai regardé justement le founder des barres de kind, barres céréales protéinées fruité. Il était dans un avion et il distribuait genre ses produits et il était trop heureux de distribuer ce produit et genre même les gens ils étaient ils avaient le smile quand on recevait le produit. Et quand on pense par exemple au dropshipping, quand ça arrive avec un un packaging chinois que le client il est satisfait mais pas plus, bah c'est là la limite du dropshipping, c'est qu'en fait on fait des actions où il y a pas d'effet cumulé. Alors que quand on focus sur avoir un produit benger, il y a des résultats banger, le client il a le smile quand il reçoit le produit, bah là on construit quelque chose de ultra long terme et et on commence à avoir quelque chose de sérieux. Donc selon toi quand tu construis une brand, il faudrait pouvoir tu es dans l'avion et tu donnes ton produit à tout le monde, tout le monde est le smile et cetera. tout le monde waouh ce produit c'est ça et je dirais même quand il reçoit le produit et que il ouvre l'emballage déjà il sait que c'est un quelque chose de banger. Ce qu'on donne comme promesse dans les ads, on le délivre avec le produit et pour délivrer un bon résultat à un client, ça commence même avec les emails qu'on lui envoie au moment où il va recevoir avant qu'il reçoit le produit. c'est-à-dire montrer les avis et cetera que tout le monde est satisfait com comment fonctionne le produit et cetera. Pourquoi c'est si important ? Parce que même nous là avec la brand qu'on a, une des stratégies c'est avoir une masse de contenu. Un de nos points clés c'est que quand le client ouvre le produit, ils doivent se filmer et ils doivent montrer du contenu brut, honnête, authentique. Et ça c'est une de nos strates. En gros, quand le client reçoit le produit, il y aura un QR code. sur ce QR code, il peut recevoir une promotion, un gift card ou un petit cadeau si il fait une vidéo honnête et si le produit n'est pas de bonne qualité et si ça répond pas à ses attentes, on aura jamais des bonnes vidéos, on aura jamais des belles créas banger de façon illimitée grâce à ce système. Donc ça c'est juste un petit exemple sur pourquoi le client doit être satisfait avant même l'utilisation du produit. OK, donc on a compris, avant même de vouloir créer une marque, il faut un produit, enfin, il faut un produit qui est bon. Après bien sûr, on est d'accord que le produit va aussi s'améliorer au fur et à mesure de la marque. C'est utopique de vouloir créer un produit parfait dès le départ. Après, il y a le marché qui le teste, il faut l'améliorer et après tu crées un produit parfait. Mais pour ceux qui veulent vraiment commencer avec le produit le plus qualitatif possible, c'est dire vraiment se différencier, ça serait quoi tes conseils pour commencer ta brand déjà avec un produit banger. Si je comprends bien, il faut aussi analyser en fonction des ades de tout ce qui existe sur les compétiteurs. Peut-être aussi qu'il y aurait les failles. Peut-être que il y a beaucoup de commentaires qui viennent OK ben sur ce je sais pas ce cet accessoire là, il faudrait peut-être une poche ou je sais pas on aimerait une poche et d'un coup tu vois beaucoup de personnes qui qui mentionnent ça et le produit a pas une poche. Toi, tu dis OK, peut-être de faire avec une poche, ça serait peut-être déjà binger. Donc en fait, de scanner vraiment tout ce que les gens disent, en fait, ça revient à la base du de d'analyse copywriting, d'analyse marketing, c'est de scanner vraiment comprendre exactement le client, cpin pote, en qu'est-ce qu'il croit et qu'est-ce qu'il veut et simplement lui adapter le produit par rapport à ça. Exactement. et bien analyser le marché, voir ce qu'il y a déjà sur le marché et en fait pas être euh une marque d'un produit que les gens ont déjà la solution pour. Ouais. OK. parce que effectivement on va pouvoir chiffrer et faire des très gros chiffres en prenant des produits des US et en les mettant en Europe. Voilà la partie voilà la version on va dire euh ça c'est la version voilà version soft et quand on veut vraiment faire plusieurs millions par mois de manière récurrente de manière stable idéalement le marché US le marché worldwide où il y a vraiment les big players c'est là où ça se joue tu vois et du coup trouver quelque chose qui te différencie dès le départ c'est la stratégie que j'applique qu'on applique et la stratégie 2026 benger donc typiquement on a déjà mentionné par exemple la créatine OK, tout le monde prenait la créatine de manière avec une poudre. Mais en fait les goumis, c'est banger et c'était quelque chose qui simplifie la prise des goumis que par exemple beaucoup de femmes aiment pas la poudre, aiment pas les gellules, elles aiment bien tout ce qui est gouigoui et du coup ben c'était banger, c'était un angle marketing, c'était facile pour elle, c'était même enjoyable de prendre la créatine et ça il y a avec énormément de produits. En fait, il faut reprendre la formule de Hormosie qui est qui est pour son offre. Peu de personnes en parle même lui je crois qu'il en parle pas. C'est de reprendre sa formule pour l'offre et de l'adapter au produit. Tu vois en fait fallu équation. Ouais. Donc si je me rappelle bien c'est le rêve ou le le désir de la personne fois la probabilité de réussite divisé par le télé le le délai et l'effort pour y arriver surtout l'effort. Donc ça c'est en fait c'est cette formule là. Mais cette formule là ça peut s'appliquer au produit aussi. Les gens pensent à l'offre, mais si tu as un produit qui permet d'avoir une probabilité de réussite beaucoup plus élevée que la concurrence, ça donne un faire advantage. Exactement. Et justement, il prenait l'exemple de la chirurgie esthétique. Tu vois, tu as tu veux un changement sur ton visage et cetera, tu vas à la chirurgie esthétique, tu es sûr que tu l'as le desired outcom donc le ton le résultat que tu vas avoir, c'est sûr à 100 %. Et en plus, il y a pas de délai, c'est instant. Et c'est pour ça que c'est extrêmement cher et c'est pour ça que aussi pas mal de brands dans tout ce qui est santé, health, euh ils peuvent se permettre de vendre des produits plus chers parce que c'est qualitatif et du coup il y a cette équation qui joue un rôle énorme. Ouais 100 %. Donc en fait le faire advantage, j'en ai déjà parlé dans un podcast, je sais plus lequel où c'est qu'on mentionnait les listes pour créer une marque, je crois. C'est un truc ultra important parce que si vous prenez le temps de choisir le produit qui va pouvoir amener soit le plus le plus vite possible la solution par rapport au problème ou avec le plus de certitude ou avec le moins d'effets secondaires aussi parce il y a pas mal d'effets secondaires. C'estàd que oui, même la la chirurgie ça va c'est rapide, tu as les résultats en attendant mais d'un coup ça peut tuer ta santé ou tu peux tu as des chances de choper des maladies ben tu vois tu vas y penser. Tu peux trouver un produit développer un produit aussi par rapport à cette équation là. OK dans la niche dans le painpod que tu veux résoudre souvent faut parler faut partir en terme de problème. On sait Verum John là qui doit faire 800 KD. 800 KD. Ouais. lui sa strate pour trouver ses produits parce que lui il lance il lance en fait des des brands à la chaîne. Sa strate c'est que simplement il va se déplacer en Chine dans des marchés proches de chez lui et trouve des produits nouveaux qui résolvent des fortes douleur des fortes douleurs très connues. Toi, par exemple, je sais pas, il y a une douleur, OK, repousse de cheveux et ben là, tu te balades et toi tu as ton expérience de marketeur et tu sais que tu veux le produit qui a la plus de chance de probabilité de réussite, moins de temps d'effort possible euh le plus facilement possible. Tu vois, si tu veux pas un produit, c'est qu' tu dois grimper une échelle et tout en haut de l'échelle, là tu mets ton produit, ça marche que toi tu veux le plus simple possible et avec le moins d'effets secondaires possible. Ça c'est voilà, c'est ce que je rajoute, c'est les effets secondaires. Je sais pas si Hosil en parle, je pense et qui peut toucher le plus de personnes. Voilà. Donc toi, tu sais que tu as ça en tête. Donc là, vous regardez ce podcast, vous c'est de l'or ce qu'on vous donne parce que si vous construisez une marque et vous aurez ça en tête, vous allez pouvoir faire des bangers. D'ailleurs, si vous trouvez une idée, banger, mette mettez une alarme. Rappelez-nous dans dans 5 ans de mettre un commentaire ici. Voilà, j'ai fait j'ai fait 100 m grâce à ces conseils. Ça nous ferait plaisir. Euh mais voilà, tant que tu sais ça peut être ça, cette information là, c'est c'est de l'or et après tu vas pouvoir retrouver le produit qui va te permettre en fait de bah de cocher un maximum de ces cases. On peut se différencier aussi avec le storytelling, donc comment on apporte euh le produit au marché, comment on l'explique aux gens que c'est la solution banger par exemple. C'est pour ça aussi que le format fondateur il cartonne, c'est parce que il y a un storytelling. Les gens ils suivent euh une trame d'une personne qui a fait ça parce que il avait ce painp et que ce painp les gens se retrouvent dedans et que bah ces personnes là elle a solutionné ça avec son produit et c'est banger. Pour ça que ça marche autant. Et il y a aussi bah tout ce qui est crédibilité. Donc ça rejoint en fait le que le produit résout ce qu'on mentionne dans les tuas vu, tu l'avais mentionné il y a quelques temps justement par exemple une poudre ou une crème qui fait pousser les cheveux cinq fois plus rapidement que les concurrents. Déjà ça c'est banger, c'est un not fait vtage et et ouais tout part de comme Verome, il voit les produits, il sait que il y a tout le marché qui est autour et qui qui va pouvoir faire énormément d'argent là-dessus. Donc effectivement, on se base sur problématique, le marché et le produit, il vient après. En gros, comment on améliore tout ça ? Bom, avec un produit en se basant sur les concurrents qui a en ce moment qui printent, comment être différent dès le départ. C'est comme ça que on fait une marque à plusieurs mi Exactement. Et après ensuite ce qui vient c'est de créer l'identité de la marque. Ça c'est quelque chose que j'ai pas fait et que je suis en train de faire et du coup je me forme là-dedans. C'est en fait créer une marque. Quand tu veux faire une marque, moi je parle une marque à 100 millions. OK, c'est minimum 100 millions l'année. C'est une marque que tu peux revendre 100 M. OK, c'est ça mon mon premier goal, on va dire. Donc là, pour ceux qui rent le podcast, sachez que le discours c'est ça. Mais si vous appliquez ça même à plus bas niveau, ben ça va être benger. Quand vous créez une marque, ce qu'il faut savoir, c'est qu'il faut pas que vous vendiez le produit, il faut que vous dites que vous allez vendre la marque. Donc avoir un bon produit, c'est bien. Mais ensuite, l'élément différenciateur, le plus important qui va être même le centre, c'est le pourquoi, la vision de la marque. OK ? C'est par Apple là je me dis OK on arrive vous êtes à l'époque de Apple quand Apple et Samsung il se lançaient enfin ils étaient déjà lancés et vous dites OK j'ai le meilleur iPhone ok donc là je vois quelqu'un il suit podcast il dit ok je vais concurrencer Apple je vais faire un iPhone enfin je vais faire pas un iPhone du coup je vais faire un téléphone portable banger il va avoir un écran tactile à peine tu le touches ça va être mieux ça va mieux charger et cetera il a le meilleur appareil possible mais il aura pas il pourra pas jamais concurrencer Apple parce qu'en En fait, il y aura pas le pourquoi. Il aura pas la vision. En fait, c'est pour ça que la vision quand on crée une marque, c'est pas on crée un produit. Là, on parle pas de faire du du drop, on parle d'une marque. La vision, le pourquoi est encore plus important que le reste. Je sais plus le terme, mais il y a un terme pour expliquer à quel point c'est difficile de pénétrer exactement à un segment de marché de par pour rentrer pour concurrencer Apple, bah dire d'être différent de ceux qui sont différents. Ouais. Typiquement, tu peux faire ce que tu veux, ça va être compliqué. Enfin, il te faudra des années. Ouais. Autant vendre les coques de téléphone [rires] pour aider Apple à scaler comme ça. Mais c'est possible. C'est simplement en fait, il y a euh je veux pas dire de bêtises en français comment ça s'appelle ça ? Ça s'appelle les cinq segments euh d'innovation. En terme d'avatar, il y a plein de de map de structures d'avatar et il y a une map quand quand tu veux rentrer sur un marché, c'est les cinq segments d'adoption d'un marché. Et en fait, il y a ça veut dire qu'il y a différentes personnes, il y a différents segments de personnes. On pourra mettre un graph, ça va être plus compréhensible que en fait ces personnes-là, il y a des messages pour qu'elles achètent. Ça veut dire tu as les early adopteurs, eux ça représente je sais plus 2,5 %. Eux pour que pour leur vendre à eux en fait c'est très simple. C'est les premiers à acheter. C'est dire que là, tu lances un nouvel appareil, OK, un nouveau le Master Phone. OK, voilà, on a traé un produit, on veut concurrencer Apple et ben ils vont racheter parce c'est nouveau, ils vont se dire "Ouais, pourquoi pas, c'est nouveau, je teste". Eux c'est les plus simples. OK, eux c'est assez simple à convaincre. Ensuite, tu as les early adopter je crois, je sais plus le terme exactement. Et eux, ça va être plus compliqué parce que eux, eux, il va falloir vendre un pourquoi fort. Eux, c'est surtout ils vont ils vont ils veulent un pourquoi. C'est notre histoire. OK. Ben c'est tous les fans de master, bah ils vont acheter notre master phone. OK ? Tous les fans de master, ils vont acheter une master phone. Et eux, si tu arrives pas à les pénétrer, excusez-nous moins du terme, ça va être très difficile de toucher le reste de segment de marché qui est à peu près le 70 %. Je sais pas, je sais pas ça se dit en France 70 %. Ouais. Ouais. Bref, on comprend. Et donc eux, tu dois leur vendre un pourquoi et eux s'ils croivent ton pourquoi, ils vont être des ambassadeurs. C'estàd ils vont parler à tout le monde, ils vont dire "Regarde ça, c'est incroyable et du coup ça va faire effet boule de neige" 100 %. 100 % c'est un peu ce qu'a fait confort. Exactement. Quand il est passé de 0 à 100 millions l'année, il y avait vraiment ce pourquoi fort ces ambassadeurs qui relayaient le message de confort qui était un peu un pull antidépression. C'est un pull vraiment avec des phrases motivantes et cetera qui qui sont bien pour le mindset et ça te ça rejoint 100 % ce que tu dis. Et ensuite il y a les early majority. Donc ça ça représente à peu près, je crois selon les sources 35 34 % du marché. Donc c'est énorme. Et ensuite encore il y a 35 % du marché et encore quelques pourcs. Donc ça fait en fait le plus gros du marché qui est là. Eux ils vont acheter seulement quand le marché sera validé. Tuis ils vont jamais acheter ton master phone parce qu'ils ont pas entendu de master phone parce que même si tu as ton pourquoi, ils vont pas l'acheter. C'est pour ça que ça prend du temps. Si tu veux concur si on veut concurrencer iPhone, on lancer un truc, on peut avoir le bon produit. Mais il y a une il y a des stratégies à mettre en place pour pouvoir pénétrer le marché et pouvoir concurrencer Apple. Et ça c'est encore si on fait tout bien. Et eux pour les convaincre ces types de personnes là, ils ont besoin de plus de rationnel. Ils ont besoin que le marché soit déjà validé. Ils ont besoin que les gens on parle déjà et ils ont besoin que on montre avec des preuves A + B que c'est mieux, que tout c'est bien et ils vont être peut-être moins sensible au Y. C'est le marché, le produit auquel ils doivent entendre et ça marche bien et de social profit et cetera. Et ensuite tuas encore les lit adopteurs, je crois que c'est ça le nom où c'est que eux c'est vraiment en dernier eux ils vont acheter seulement en fait quand vraiment tout le marché aura validé. et ils sont très très sceptiques. C'est ils vont être très sensibles à l'offre et cetera. C'est dire que avec une mauvaise offre, ça va être compliqué de de le vendre à eux. Après, il y a encore les les derniers du train. Je sais plus le terme en français, je crois en anglais, c'est la garde, je crois. C'est eux, c'est les derniers du train. C'est en fait eux, ça va être très compliqué de le revendre. Eux, ils vont vraiment acheter quand il y a plus d'autres solution. C'est ils vont acheter quand vraiment en fait l'iPhone ça existe plus. Il y a plus d'iPhone, plus de Samsung et là il faut updatter. Eux, c'est les types de personnes que tu sais quand il y avait la période où c'est que où c'est qu'il y avait les cassettes, tu vois, ils étaient jamais changes puis après quand ils ont arrêté les appareils de cassettes, bah ils étaient obligés d'acheter des DVD, tu vois, c'est ces types de personnes-là. Donc eux vraiment c'est très compliqué à leur vendre mais au bout d'un moment, ils vont acheter à la fin à l'usure. Et c'est là que tu ratises tout le marché. Donc c'est pour ça pour donner un peu plus de contexte, c'est que même si tu veux pénétrer un marché concurrence appel, c'est possible mais déjà il faut commencer par un pourquoi fort, un bon produit. Ce dernier segment c'est vrai hein et on peut le voir avec Apple justement où les il y a des gens qui voulaient jamais acheter Apple et finalement ils sont obligés parce que il y a tout le monde qui l'utilise et il y a l'écosystème qui va avec et ah j'ai acheté mais oui mais même et même ceux qu'on même ceux qui voulaient pas acheter les les trucs Apple. Ah oui, mais c'est en fait c'est si compliqué. Après, je dois faire si. C'est Apple, c'est pas pour rien. C'est c'est une masterclass de de marketing. Je sais pas si tu remarques mais toutes les personnes qui critiquent Apple, c'est quelqu'un qui n'a jamais euh eu Apple et quand il a Apple, c'est différent. [rires] C'est quelqu'un Apple qui dit ça. Et toi, tu es quel tu es quel type de personne dans ces stages là ? Euh, un peu tout mais surtout early. Ouais, pareil. Les entrepreneurs souvent c'est early parce qu'ils prennent des risques. Moi, je suis pareil, je suis early. Moi je je commande des trucs, je regarde même pas le prix des fois. Je commande juste parce que une personne m'a dit "Ouais, tu devrais ça ou d'un coup j'ai eu l'idée de ça et je dis vas-y je teste." Mais la réalité du marché c'est pas ça. Mais il y a toujours ce type de personnes là. Donc ouais pour créer une marque solide, il faut déjà avoir un pourquoi solide, une vision. Je suis en plein dedans justement parce que moi pour une marque, c'est que je veux faire 100 M et revendre 100 M 100 M l'année. J'ai déjà mentionné sur podcast. Le problème c'est que je l'ai lancé à l'inverse, j'ai lancé le produit et j'ai pas construit le pourquoi. Et là, j'arrive au stade, c'est que le marketing et cetera, c'est bien, ça rapporte de l'argent, mais quand tu veux faire 100 M, tu veux de la fluidité, tu veux qu'en fait ça roule en fait, tu veux que ça se fluidifie, tu veux que ça aille tout seul, tu veux pas toujours continuer avec ton marketing avec ton marketing et lutter avec ça, tu vois, il veut il faut que ça soit fluide et une boule de neige, tu vois. Maintenant, Nike, si admettons Nike ou Apple arrêtent la publicité, ben ça continue de tourner, tu vois. Même si ça arrêtent même si ta boule de neige, elle fonctionne parce que tu as fait de cette manière-là. Exactement. Et a aussi pour ceux qui ont pas de marque qui tournent bien sûr de faire du cash. Oui, bien sûr. C'est c'est Mais parallèlement maintenant le conseil que je peux donner c'est de vraiment avoir un pourquoi d'avoir une identité de la brand. Vous voulez faire une marque vraiment qui est qui va loin ? Il faut donner de l'amour à la marque. Ouais. Ouais. Ouais. Non mais clairement c'est comme un couple là. Et toi c'est ce que tu fais. Mais oui, normalement avant quand je crée un shop, c'est Canva 5 secondes maximum, logo tout est fini et cetera. Lancement moins de 24 heures. Aujourd'hui avec Lia, tu peux me faire bien plus rapidement. Et là c'est sur ce que je lance en décembre, c'est j'ai pris un accompagnement, j'ai payé 6K juste pour l'amour de la brand, logo, positionnement, être sûr que ça soit parfait. et le positionnement c'est vraiment super super important parce que là j'arrive sur un marché où c'est que il y a énormément énormément de concurrents qui chiffrent genre il y a facilement 30 URL qui ont minimum 1000 ads activétais obligé d'être sûr à 500 % d'être positionné de la meilleure des façons. C'est ce qui a été fait et ça rejoint tout ce que je suis dit parce que c'est pas une petite boule de neige concrèt, c'est quelque chose qui va à 100 M qui est massif. qui est massif. Donc ouais, une marque, il faut donner de l'amour en fait. Il faut vraiment partir de l'amour de créer une marque. Voilà, le produit est fantastique, le pourquoi est fantastique et je pense que le pourquoi c'est la raison pour 99 % 99 % des marques n'arrivent pas à faire 100 m parce qu'en fait ils ont pas quelque chose assez fort et en fait tout le reste ils voient pas que ça a pas matché. Il y aura pas les ingrédients pour que ça tienne et pour que ça avance. Donc le pourquoi c'est vraiment très très important. En fait, il faut vraiment vendre une identité à sa marque ou les gens qui mettent ta marque, qui portent ta marque, qui utilisent ta marque ça va être associé à cette identité-là. Ce que je te dis là, c'est juste tu te bases sur les marques qui font plus de 100 M et qui font même des énormes résultats. C'est ça. C'est exactement ça. Hutson conforte eux. Pourquoi ils ont fait de zéro à 500 M ? Les gens ils disent "Ah par c'est que les ambassadeurs." Même nous on a dit "Ah c'est parce que les ambassadeurs." Oui, c'est vrai. Ouais, c'est vrai. Mais va OK, prends les ambassadeur. Et pourquoi les autres lettres tout le monde essaie de le copier et ça marche pas autant avec les ambassadeurs parce qu'en fait, ils ont pas compris que en fait il arrive à avoir autant d'ambassadeurs, autant de gens en fait qui promouvoient facilement ce produit parce qu'il a un fort une forte vision, un fort pourquoi ? Et du coup en moi j'ai regardé il y a même des clients qui ont dit enfin c'est lui qui a dit que une cliente a dit que pendant sa chimio, elle portait le wood quand elle devait aller faire ses séances parce qu'en fait ce qui vend c'est pas un oi ce qui v en fait c'est quelque chose que tu mets quand tu es pas bien pour que tu te sentes bien ça donne du réconfort. Quelque chose quand tu te sens bien pour te sentir encore plus bien par ça du réconfort. Quelque chose quand tu as une dure journée tu rentres tu te sens confort ou quand tu auras des moments difficiles, tu sens confort. Donc en fait, il vend vraiment bien plus qu'un produit. Quand tu as cette vision là et que tu la transmets à tes ambassadeurs, ben en fait, ça les fait verbérer et en fait, ils vont ils vont te vendre massivement. Et c'est pour ça qu'il a 30000 créateurs qui qui font du contenu chaque semaine. Hm hm. Entre 5 et 6 pièces de contenu, c'est un truc de fou. Ça tous ces créateurs. Mais ça c'était surtout pour le lancement et que que ça commence à à bien scaler. Et après son produit, il a suivi ce qu'on a mentionné. Ça veut dire euh il a regardé le marché, il a sûrement été bien inspiré par euh Faarti aussi. Ouais, il avait pris du coaching, je Voilà, exactement. Et ensuite, il a regardé OK toutes les brands des des oodis des et cetera. Il a amélioré ça, il a amélioré comment on se sent à l'intérieur, il a amélioré la qualité du produit, l'emballage quand le client reçoit et boum, il a ajouté le storytelling. Et en plus de ça, les créateurs, ils sont quand même pas mal bien payés parce que le produit, il est assez cher. Et quand tu combines tout ça, c'est banger parce que le TAM il est il est là genre la fashion c'est c'est illimité. Juste c'est même pas la fashion pour moi. Ouais, c'est healthcab c'est Ouais, c'est c'est plus qu'annabis. C'est l'angle marketing de David Faugarty. C'était aussi un peu comme ça. Tu mets tu es bien confort et tout et et c'est plus ça que juste le produit. Je crois qu'il a fait un miard là des Fogarti. Ouais, je c possible qu'il a atteint avec toutes ses brands ou juste avec toutes ses brandes Ouais. Et justement ben si on reprend l'exemple de David Fogarti, il a lancé plusieurs boules de neige pour trouver la boule de neige banger, tu vois ? Genre, il a lancé euh le produit pour les animaux, il a lancé les calming blanquet et c'est un peu euh si on regarde notre entourage aussi, ceux qui font le plus, c'était aussi un peu ça au début, genre tu lances plein de choses et ensuite tu choisis le la boule de neige et tu lui donnes de l'amour et tu scales ça, tu vois. Donc c'est à prendre en note. Donc admettons que on a choisi notre produit, on lui fait un excellent positionnement, on lui donne énormément d'amour dans le branding, dans ce qu'on va faire avec. On trouve un pourquoi fort, on trouve un pourquoi qui raisonne sur notre marché. Idéalement, on le teste en A différents statiques et tout pour voir quel messages raisonnent le mieux. Tu tu le testes avant de d'avoir le produit, tu fais comment ? Tu peux le tester pendant en fait l'ordre. Oui, c'est bien quand tu le sais avant ça va driver tout ton message mais c'est pas trop tard après de le faire. Tu peux tu vas encore pouvoir le faire. Donc nous c'est ce qu'on fait c'est que maintenant on a testé nos nos pourquoi et là on va selon ce qui raisonne le plus et ben aller là-dessus. Mais ça doit être quand même quelque chose d'authentique. Ça doit pas être totalement marketing du produit. Tu vois ce que je veux dire ? ad mettons je sais pas tu vends tu vends un micro et le pourquoi parce que tu as envie de tester que c'est un micro qui a été fait je sais pas à la main par un artisan italien et cetera puis c'est trop loin, c'est trop du marketing, c'est pas authentique, ça va être compliqué de tenir. Tu vois si toi vraiment tu as fabriqué le micro parce que tu allais au studio de podcast et tu trouvais que c'était pas des bons micros et du coup tu as décidé même si en connaissant rien de faire un vrai micro euh avec des matériaux je sais pas autres. Bah, tu vois, même si c'est moins puissant, mais c'est plus authentique, pour moi ça va tenir sur le long terme et c'est la réalité. Donc idéalement, il faut que ça reste collé à la réalité. Mais tu peux tester les différents messages par rapport à cette réalité-là, tu vois. Est-ce que c'est mieux de dire que tu as construit ce micro tout seul ou tu as fait des plans, euh tu as testé plusieurs prototypes et cetera. Tu vois, c'est vraiment le message qui qui peut se tester avec le marché. Sauvegardez ça, vous mettez dans vos notes comment créer une marque, il faudra voir ça jusqu'à tatac, jusqu'à nombre de minutes euh banger même nous savez que moi et Nico souvent eh c'est dans quel podcast qu'on a dit ça et tout on reprend. On reprend parce que des fois même souvent on donne beaucoup d'informations très très importantes. Aussi quand on parle de chiffres comme ce qu'on mentionne, c'est aussi des mathématiques. Donc on peut avoir pareil des mathématiques. Non mais tu peux avoir la meilleure des d'amour et de boules de neige. Si tu fais un x de only ça va pas faire grand-chose. justement si en faisant toutes ces recherches, tu as le choix entre plusieurs produits. Prends celui qui mathématiquement fait le plus d'argent et où c'est que tu vas mettre de l'amour dans quelque chose qui va te rendre l'amour. [rires] Tu sais pas si c'est quelque chose qui se rachète, c'est banger. Si c'est quelque chose où tu peux ajouter plein de produits supplémentaires, c'est aussi très bien. Si tu as un gros multiple, c'est très bien. On a un ami qui spende euh 60 cadets et plus lors des fêtes, il beaucoup plus sur Aplovin. C'est un produit de décoration et il a un excellent excellent multiplicateur. c'està dire il le vend, il achète à un certain prix et il le vend bien plus cher et ce qui lui permet de d'avoir une marge très solide. Tout est une question de mathématique. C'est c'est sûr, on a parlé dans des derniers podcast, les chiffres quand tu peux partir sur des bons des bons chiffres, ben c'est c'est la base. D'ailleurs, c'est pour ça que pour moi, quand tu veux vraiment créer une forte marque, il faut que dans ton équipe, si toi tu es quelqu'un de très créatif comme moi je le suis, toi tu es un peu hybride je trouve. Et ben il te faut quelqu'un qui est vraiment plus chiffre, vraiment qui est plus ingénieur. Ouais. Parce que sinon toi tu veux, tu as plein d'amour, tu vas vouloir aller bien loin avec ta marque, tuas si tuas ça, tuas ses idées, mais il te faut quelqu'un derrière au moins dans ta team ou un associé qui est plus chiffre process. Ah non, mais ça si basé sur la data et cetera pour équilibrer. Et moi personnellement, c'est toujours ce qui m'a manqué, c'est qu'en fait naturellement dans je je m'entoure un peu de gars un peu comme moi et euh surtout dans le business et en fait j'ai jamais eu quelqu'un vraiment de bien chiffre et cetera et et ça c'est c'est le recrutement qu'on a besoin. Ça va faire du bien. Pareil pareil. Non, là, j'ai fait un lo de 50 minutes qui expliquait euh tout de A à Z sur les projets Icom que que j'ai là et que c'était un peu un appel à l'aide que j'ai besoin de d'aide au niveau des chiffres pour que vraiment la vision elle s'accomplit. Et ce loom là, on a fait du LinkedIn ads, on a fait de l'ads aussi avec des head hunters et cetera. Et là, j'ai des j'ai deux profils qui vont me sauver la vie et qui vont sauver les brands parce que niveau chiffre, je suis je suis comme toi. Ouais. Ouais, je sais. On joue au padel des fois avec Nico, on est ensemble [rires] et en face ça demande et c'est quoi le scorch justement ? C'est quoi les profils là que tu as trouvé ? Ça ressemble à quoi ? À des personnes qui full time sont des finances spécialistes. Si est faux. Ouais, moi pareil, j'ai besoin du même profil. Après actuellement nous c'est pas un besoin full time, c'est quelquun qui mrise tous les chiffres mais honnêtement pendant 8h chaque jour, je sais pas justement toi c'est quelqu'un de full time qu'il te faut. Je dirais minimum 4h par jour. Euh ouais chaque jour il regarde les chiffres et les chiffres. Ouais parce que tu as [ __ ] c'est horrible. Moi je dis en fait je sais pas comment ça existe ces genre de personnes. En fait tu as des elles aiment. Ouais, les aim mais je tout content justement. J'ai écouté j'écoutais Dan Martel et et il parlait de du cadrant là pour production, tu vois, où tu tu fais ce que tu aimes ce qui te fait de l'argent et cetera. Il disait il y a vraiment des gens, c'est dans leur cadrant ici de ils sont ils sont joyeux de faire des chiffres. Ils sont joyeux de de d'ouvrir Excel et et de faire les chiffres. Donc il faut absolument déléguer à quelqu'un qui est super super content de faire ça parce qu'il le fera de la meilleure des façons. Et du coup pour ton recrutement parce que là on est d'accord, tu veux faire le produit, tu as la vision et cetera. Maintenant le next c'est il te faut l'équipe. Hm hm. Donc il te faut l'équipe. On va pas parler de développement so de soi, mais ça c'est la base. Il faut aussi te développer toi, toi être inspirant et cetera parce que bref, si tu veux une marque à 100 et millions, ben il va falloir travailler sur toi, investir sur toi. On a déjà parlé pas mal de fois dans le podcast. Aujourd'hui, on va plus aller dans le concret au niveau technique. On estime que ceux qui regardent là, OK, ils ont déjà travaillé sur eux. Maintenant, c'est le recrutement. C'est la base. Tu veux faire 100 M avec une marque 100 M, il faut recruter 100 M. Donc là, tu as fait des recrutements. Tu peux nous en dire un peu plus sur tes process et cetera ? Bah, c'est ça exactement. En gros, tu as tu as ton fichier Excel, tu as les chiffres que tu sais que tu vas faire et que tu vas faire. Et du coup, ben quand tu vois ces chiffres, il y a forcément l'équipe qui t'aide à faire ces chiffres. Donc tu vas lister tout toute l'équipe. Nous là avec une marque qui se launche aux US, on a déjà eu des très très très bons résultats en Europe et on a soldout le stock. Du coup, on est sûr à 500 % que les chiffres vont être atteints en world wide et par conséquent, je suis sûr de l'équipe qu'il faut avoir. Et là, typiquement euh ce qu'avait mentionné plusieurs fois Sopia et ce qu'elle a mentionné aussi dans dans le school, il y a eu une mise à jour, c'est que vraiment par état d'ailleurs ber sopia c'est la meilleure dans le secteur. Et justement par rapport à ton niveau, tu sais quoi recruter, qui et cetera. Et justement nous on suit simplement ça, ce process. Donc admettons dans 6 mois tu sais que tu vas faire un million par mois, bah tu as besoin de de vidéos éditeurs full time, tu as besoin d'un customer success full time, tu as besoin d'un exécutive assistant full time, tu as besoin de de tous les postes et simplement tu regardes aussi combien il coûte et cetera. tu fais tes calculs et justement cette personne-là de finance spécialiste CFO, il t'aide sur le forecasting aussi. Quand tu planifies les les chiffres, faut planifier forecasting, donc aussi le stock que tu dois devoir avoir, le l'argent qui va sortir, l'argent qui va rentrer, tu planifies tout. Mais typiquement pour l'équipe simplement, j'ai suivi le process que je t'ai mentionné frichier Excel. Je sais qui aura, qui a maintenant et toi du coup aussi par rapport à toi, ton équipe US c'est la même team que Europe ? Non non, l'équipe US c'est pas en fait, on a une équipe US qui travaille aussi sur l'Europe parce que il y a des choses qui sont entremêlées, mais techniquement Europe, on essaie de diviser pour avoir deux teams différentes. Euh mais c'est ça fait partie de la même équipe concrètement. Simplement, bah tu as des postes comme le customer service qui sont pas du tout en relation l'une et que l'autre. Et genre sur le slack, c'est le même slack, c'est comment ? Principalement. Ouais. OK. Oui. Oui. C'est mélangé mais on sépare quand même pour avoir pour pas que tout dépende que de un non plus. Ça le principe c'est on peut on travaille sur les US, on teste tout sur les US et puis après on duplique mais des fois ben il y a peut-être des choses qui vont être propre au marché européen. Juste pour revenir sur la liste de recrutement, sur la liste de qui on a besoin pour atteindre tel ou tel objectif, en fait les personnes que vous allez avoir besoin souvent c'est enfin c'est c'est des personnes vraiment bien compétentes. Et ces personnesl bien compétentes, elle veut pas forcément bosser avec quelqu'un qui n'a encore rien fait ou qui est même pas compétent lui-même ou qui même pas tient ses promesses et ou un exemple ne fais pas de sport. Bon, c'est un exemple quoi un autre. Ça c'est ça c'est toi qui veut parcuter des personnes qui [rires] font pas de sport. C'est pas les personnes qui font pas de sport qui veulent pas venir chez toi parce que tu fais pas de sport. Et là vous êtes le boss ? Ouais. Vous faites du sport ? Non [rires] pas du mais oui en fait je vois ce que tu veux dire c'est qu'en fait il faut déjà toi être une lumière pour attirer d'autres lumières. C'est ça. Ou alors que ton business c'est déjà Ouais. ou ton business parle de lui-même. Et du coup ça ça parle de lui-même. Ou ta vision. Tu peux avoir une forte vision et tu até tout le monde par ta vision. Tu peux être de zéro, tu dis là on va on va faire mieux qu'Apple quoi. Ah bah je t'explique comment. Et là tu as un truc qui est solide et ben ça peut attirer des gens. D'ailleurs, si vous êtes chaud, on va on va concurrencer Apple postuler sous les commentaires. Donc équipe très important et honnêtement aussi un livre que je peux conseiller si vous avez tout suivi là jusqu'à ce moment-là du podcast que vous êtes au moment de OK la bonne équipe, le livre traction est vraiment bien parce que en gros vous savez les bonnes personnes mais elles sont pas au bon endroit, ça va être la catastrophe. Si vous avez quelques bonnes personnes au bons endroits, c'est banger. Je vais donner encore plus. Je vais donner encore un truc encore plus accélérateur. J'ai pris le temps j'ai pris le temps de perdre un peu de temps à créer un chatt qui le feed avec tous les meilleurs livres en recrutement. Hm hm. Et des documents recrutement. C'estàd que j'ai eu par-ci par là de sources fiables. Donc en fait tous les documents sont banger et c'est tous les meilleurs livres de recrutement. et je l'ai entraîné à un chatbt pour aider dans les recrutements et ce chatbt est insane. Euh je pense que je pourrais le donner ici pour les auditeurs de master. Je mettrai le lien, je l'ai ouvert au public et simplement en fait quand je fais un recrutement je il sait en fait tout, il sait c'est quoi des red flag et cetera et je regarde même pas. C'est dire que là on fait des edunting pour des créatif strat. Je donne les candidats et il me note lui 9/ 10, lui 6/ 1 par rapport à ce que tu veux euh ça va pas le faire. Et en fait il anticipée des trucs que moi j'aurais pas vu. Tu vois ça c'est un red flag. Il m'a dit c'est un red flag parce que là de la manière où c'est qu'il dit ça se voit que il s'y connaît pas et cetera n na n et il est trop fort. Et j'ai fait pareil en opération j'ai fait j'ai pris tous les meilleurs livres des opérations, des systèmes et cetera et j'ai créé un chat GBT master en fait opération. Et pour moi ça c'est cette manière de procéder pour gérer ton business, c'est en fait comme un consultant. En fait, c'est comme si tu avais un consultant, tu veux payer des conseils de gars qui a écrit le livre traction et ben tu l'as sur GPT parce qu'en fait il a écrit un livre et en plus tu prends d'autres livres et il va donner des conseils. Ça c'est juste Benger. Donc je donnerai le GPT pour recruter comme ça vous allez pouvoir vous aider de lui pour vos recrutement. C'est juste banger. Ouais. pour l'avoir testé. Euh, j'étais choqué que il en gros je lui avais posé deux trois questions et il m'a vraiment bien répondu et à chaque fois il me disait "OK, je j'ai tiré ça de ce livre là. J'ai tiré ça de ce livre là." C'est parce que j'ai mis dans le je dis tu me sens rien de ton chapeau. Ça doit être tout ça doit tout être de des livres. Ou sinon si tu l'indiques quand tu si tu lances une nouvelle marque, OK, tu as ta vision, tu as l'amour de la brand et pourquoi tu vas starter cette brand et faire plusieurs millions par mois. OK, c'est dans cette niche là, c'est cette problématique, c'est ça que tu vas résoudre. Maintenant, pour les personnes qui se mettent à un objectif avec cette brand, OK, la vision c'est OK 100 M et cetera, mais par exemple vision 3 ans, c'est quoi un peu le time frame que tu ferais si tu lances une nouvelle brand pour mettre un target euh à l'année ou à 3 ans ? C'est est-ce que tu mettrais à 3 ans ? C'est c'est quoi que tu ferais toi ? Alors que typiquement dans dans traction, c'est tout ce qu'on a mentionné. Ensuite 3 year target, un year target mais le livre de traction c'est pas forcément lié à l'com. Lom, ça bouge vite. Ouais, ça va très vite. On le voit avec Hudson qui fera 500 m cette année. Tu peux être vite, tu peux outscaler tes objectifs plus vite. Du coup, c'est un peu toujours c'est trop bien pour moi. Déjà, si tu as ta vision, tu as ta vision idéalement benêtre immuable. C'est veut dire tu veux être la meilleure marque, tu veux concurrencer Apple, tu veux faire un iPhone qui détrôle Apple, tu dis en 3 ans, bah peut-être qu'en 3 ans tu vas pas y arriver, peut-être qu'il faudra 10 ans. Donc déjà il faut faut dire que tu as ta vision, que tu veux l'obtenir peu importe quoi qu'il en qu'il advienne, il y a pas de compromis, tu l'atteins. OK, ça c'est le premier des trucs. Tu l'atteins quoi qu'il arrive. Et après le time frame, bah il faut te donner quand même, OK, par rapport à ta vision, dans un an, qu'est-ce que tu penses faire ? 3 ans qu'est-ce que tu penses faire ? Et je dirais 3 ans 1 an, c'est déjà bien. Après 5 ans, bah ça sera encore mieux. 3 5 1, c'est déjà bien. Et après, en terme de marque, ben quand tu commences vraiment, tu veux construire un truc énorme, bah tu veux pas aller forcément le plus vite possible. Tu veux être sûr que tu en fait tu construises un empire. Donc ça c'est ce que j'aurais aimé qu'on me dise vraiment. Ça c'est ce que j'aurais aimé qu'on me dise avant parce que moi c'est exactement l'inverse. Moi tu pars comme une fusée et tu fais tu oui tu tu fais des bons chiffres, tu chiffres et cetera. Mais après si tu veux construire un empire et ben après il faut revoir les fondations. Et donc vraiment le conseil que j'aurais voulu me donner c'est vraiment pars plus gentiment fais les formations. Fais les fondations mais par contre tu peux chiffrer. C'est pas interdit chiffré, tu peux faire la première année 10 millions. Ouais bien sûr. Quand tu dis pars gentiment c'est quoi par rapport à comment c'est comme une fusée ? C'est par exemple tu appelles tous tes clients pour ensuite peut-être encore améliorer le produit ou c'est ça ça veut dire quoi concrètement ? Juste dans ta tête tu sais que tu construis quelque chose d'énorme et tu es pas forcément pressé. tu penses OK, je serai le meilleur iPhone, enfin je serai meilleur que iPhone, c'est dire que là gentiment, ben je vais pas essayer de faire des compromis juste pour aller vite juste parce que je veux faire plus d'argent, tu vois. C'est juste avoir ça en tête. Ouais, c'est par exemple à l'époque, on était tous en dropshipping, la Saint-Valentin, OK, je dois faire mon je dois faire 500 cad la Saint-Valentin, du coup je force et boum, il y a les clients qui sont peut-être pas satisfaits parce que du coup, il y a 2 semaines de délai en plus parce qu'il y avait plus de stock. OK, exact. Ça serait plutôt te dire euh ben il y a la Saint-Ventin, toi tu sais que tu peux pas livrer. Ben écoutez, on est honnête euh vous allez pas être livré. Mais par contre fait on fait réduction. Euh voilà, tu vois comme ça même si ceux que tu vends pas, il faut pas oublier que ceux qui achètent pas, ils font aussi partie du jeu. Les gens ils composent seulement avec ceux qui achètent. Ah non mais les gens ont acheté et tout. C'estd là tu fais une offre tu je pars ça pour Black Friday Sim Moon Day. OK. Tu fais une offre de VIP, c'est que tu fais des offres spéciales VIP. Tu fais une offre Black Friday pour les noms VIP, tu promets au VIP qu'ils auront les meilleures offres et il y en a certains qui font les mêmes offres pour VIP que mon VIP. Après à Cyber Monday, il change juste la bannière. Je dis "Ouais, c'est bien, tu vas vendre. Ceux qui vont pas acheter en fait qui tu leur as dit que c'était la meilleure offre au Black Friday et Cyber Monday, ils arrivent et ils voyent exactement pareil et ben eux tu les perds. Et en fait, tu auras pas la data. Simplement la data tu vas voir plus tard." Ouais. Donc en fait tous ceux qui disent "Oui, moi je change rien, ça marche très bien." Oui, parce que tu fais des ventes. Mais la métrique de vente n'est pas en corrélation avec euh avec exactement ce qu'on veut. Donc ça, il faut pas oublier. Il y a pas que ceux qui achètent qui te donnent comme indication. Ouais. Et surtout qu'il y a des personnes qui peuvent acheter bien plus tard. Ouais. Dans mon cas, typiquement, bah j'avais une chaîne YouTube depuis genre 6 ans ou plus et je partageais tout. Et même à l'époque en fait moi ce que j'aimais bien partager comme contenu éducatif dans l'ecommême le produit que je fais en fait. Je montrais tout. J'ai eu des personnes qui m'ont suivi depuis cette époque là et qui juste maintenant ben viennent au mastermind et cetera après genre 6 ans, tu vois. En fait, tu vois, ça rejoint un peu ce que ce que tu dis. Ouais, 100 %. Mais pour moi, une marque en fait ce qu'on oublie trop souvent c'est qu'on vend à des humains. Pour nous c'est juste des des gens qui achètent mais c'est des humains. Donc au final si tu penses OK, tu veux te créer, on va pas dire des amis mais tu veux avoir la meilleure relation possible avec le plus de gens qui connectent avec ta marque, en fait ce qu'on fait pour le school, en fait le school été créé sans vouloir le créer. Je rappelle l'histoire, on fait on a fait ce podcast et on le fait encore pour donner full full value gratuite pour changer ce qui se fait pas sur le marché francophone. En fait, les gens ont de la peine à donner de la value. Là, avec le podcast, ça débloque un peu. Euh, on est très content. Voilà, c'est notre mission en fait. C'est pourquoi qu'on savait pas que c'était un pourquoi. Ensuite, les gens ont demandé "OK, ben faites un groupe WhatsApp, on veut de la communauté." Au groupe WhatsApp, on était vite full, on a fait plusieurs. Ils ont dit "OK, faites un truc peut-être payant, plus limité". On a dit "OK, vous voulez quoi ?" Un Discord blab blabla. Non, un school. OK, du coup, on a créé un school. On a commencé avec un un très bon prix pour justement tous ceux qui nous ont aidé à construire ceci. Maintenant, on est sur des prix encore, c'est que c'est du vol pour tout ce que les gens obtiennent. C'est c'est littéralement du vol. Tout ça pour dire que en fait comment on a construit le school, je viens de remarquer, c'est exactement comme ça que tu dois construire une marque. C'est tu donnes, tu donnes une marque, tu le fais pour l'argent mais nous on le fait pas pour l'argent. C'est possible pour ça que ça aide. Tu mets l'aspect relationnel en avant, plus en avant que tout le reste. C'est dire que même s'il y a quelqu'un, des gens qui rejoignent et ça fit pas, on les a viré. On a on a viré plusieurs personnes. Ça ça allait pas. Je pense que des formations c'est très rare que un formateur il dit écoute tiens voilà je te rembourse tu tu je veux juste plus tu tu sors parce qu'en fait c'est important et du coup ce que je veux dire par là c'est que quand tu crées une marque il faut exactement créer exactement comme si toi tu te mettais en avant et tu voulais avoir les meilleures relations avec le plus de gens possible tu donnes de l'amour tu donn tu donnes et tu fais attention si tu dis que tu tu fermes le prix tel jour bah tu fermes le prix tel jour tu respectes les gens oublient ça oublient qu'en fait quand tu fais du e-commerce ben derrière c'est des humains derrière leur ord leur téléphone. Donc il faut respecter tout le monde, même ceux qui achètent pas. Donc quand tu fais une marque, il faut avoir ça en tête. Donc au final pour répondre à ta question sur le time frame, je dirais qu'il faut être conscient qu'il faut de la croissance. C'est-à-dire qu'il faut être conscient de si tu fais 10 10 mois la première année, la 2e année, il faut faire mieux parce que si tu veux la revendre et que bah les potentiels investisseurs, enfin acheteurs, il voient qu'il y a pas une courbe euh que tu fais 100 millions, tu fais 5 euh ça va être compliqué à part à part si après tu fais 20 30 et tout mais même si tu as une chute, bah ça fait quand même tu dis s'il y a des chutes, il pourrait en avoir d'autres. Donc toujours de la croissance. C'est pour ça que certaines agences comme EMF et cetera, ils prennent des marques, je sais plus c'est quoi le le framework, mais en fait ils ont un framework, c'est qu'automatiquement il les amène à je sais plus 5 10 25 et c'est leur framework parce qu'en fait c'est juste c'est ça qui marche. Tu fais ce qu'elle est après ça se revend parce que c'est en croissance. Mais pas forcément si tu vas sur les US, tu peux faire la première année 10. C'est même si tu fais plus, c'est pas grave. C'est juste que selon tes skills, toi si tu commences aux US, je pense que la première année ça va faire mal. Euh moi pareil, si là je devrais relancer une marque aux US la première année, je pense pas que je ferai 1 million. C'est pas mauvais hein, je dis je juge pas. C'est juste que selon les skills, selon les techniques, bah tu pourra aller plus vite. Et après ce qu'il faut, c'est de la croissance. Donc là, faire 10, 25, ça serait le goal. En tout cas, nous pour nous c'est ça, c'est l'année prochaine de viser les sang et si ça se fait pas l'année prochaine, l'année d'après. Exactement. Et est-ce que avec ta brand, tu as pris beaucoup de feedback depuis que tu commences à mettre pas mal d'amour dans ta brand. Est-ce que tu as mis en place un forum que tu mets après que le client reçoit le produit et pour améliorer ton produit ? Est-ce que tu l'as mis en place rapidement ? C'était quoi ton process sur ça ? On l'a mis en place assez rapidement. Après à améliorer le produit, ça a mis une année. OK. On a mis quand même du temps. On a mis du temps quand même améliorer le premier produit. Puis là, en fait, maintenant, bah ça va, tout est beaucoup plus fluide. Mais le feedback, il faut l'avoir le plus vite possible. Après, nous, ce qu'on a fait, c'est une version plutôt inspirée d'Apple. C'est-àdire qu'on a pas modifié le premier produit. Enfin, on a corrigé s'il y avait certaines erreurs, on a la meilleure qualité possible, mais on a créé un nouveau. En fait, la même stratégie qu' Apple il tu gardes pas l'iPhone, je sais pas c'est quoi le premier iPhone, iPhone 6. Toi, tu passes à iPhone 7 et j'aime bien cette stratégie là et nous on est un peu sur la même stratégie. Après, ça dépend de quel produit tu vends. Enfin, je sais pas, j'ai pas d'exemple mais selon une niche peut-être c'est mieux d'améliorer ton produit. Euh mais nous, tu vois, on devait passer sur d'autres offres. Donc c'est pour ça que qu'on on fait des V1, V2 et cetera, d'autres types de produits. Mais oui, les feedback très très rapidement. Et là maintenant, ça va être le cœur de 2026. Ça va être vraiment l'expérience client, elle doit être elle doit être au top. Et puis la base de la base, c'est déjà toi, tu dois être convaincu par ton produit. Ton entourage, faut qu'il soit convaincu par ton produit. Moi je sais que personnellement si je suis pas convaincu par le produit, c'est impossible à vendre. En fait, quand je commencéis en drop, on me disait "Vas-y, tu vends, peu importe." Et en fait, j'ai remarqué que ça marchait jamais si j'étais pas aligné avec le produit. D'un coup, il y avait juste une partie de moi qui disait ça peut-être que si que ça ça marchait pas. Et j'ai et la meilleure expérience que j'ai eu, c'est que avec mon frère, on vendait un tu sais le truc bleu pour le dos, tu sais, tu te couches dessus et ça te fait craquer le dos et tout et ça prenait pas. Et attends le celui qui est un peu mou ou c'est vraiment ou l'autre qui est un peu plus dur, tu le mets ce qui est dur. Ce qui est dur tu te couches dessus, ça fait craquer. En organique, il printait bien. Il printait, il printait et je disais mais je dis c'est honnêtement je pense c'est de la merde. Il me dit "Ouais, c'est de la non on l'a commandé et on le reçoit, on le teste." J'ai dit "C'est de la merde. Ça fait même pas craquer." Et lui il me dit aussi "Ouais, c'est de la merde." C'était sûr ça allait pas marcher. Et jusqu'au jour, c'est que je vais checker les commentaires Amazon et en fait je vois jeétais pas assez renseigné sur le produit qu'en fait bah ça aide vraiment. En fait, les gens, ils sont ultra satisfaits parce que ça te pour ceux qui ont des problèmes de dos, ça te remet et genre tu te mets 10 minutes dessus et après ça soulage les douleurs parce que si on parle du même, moi je l'ai commandé aussi, j'allais faire du contenu organique il y a quelques années et j'ai j'ai fait j'ai j'avais même posté [rires] et mais moi et moi ça me craquait le dos. Al moi peut-être ça m'a pas craqué, je me suis dit c'est de la merde. Bref, ça marchait pas. Quand j'ai su que ça marchait, que vraiment les gens étaient satisfaits, boum là, les ventes commencé à décoller. Donc en fait, je sais que intérieurement, si j'ai des blocages, je me autosabote et je pense que c'est pareil pour certaines personnes ou pas. Je sais qu'il y a des gens qui lancent n'importe quoi ou des gens qui peuvent lancer des trucs vraiment ils sont pas alignés. Ça c'est mon fonctionnement interne, mais je pense que si tu veux lancer une marque de l'amour, bah il faut que déjà tu sois convaincu par ça. Donc le meilleur truc à faire, c'est déjà tu commandes tous les compétiteurs et ton produit tu le tu l'utilises. Si c'est un vêtement et tout, tu le portes. C'est quelque chose qui est pour une femme, tu le donnes à ta femme, à ta copine, à ta mère et cetera, à tout ton entourage. Pour vraiment Mais tout sera plus simple tout le temps. Il faut que tu aes ton produit en fait. Il faut que tu vives ton produit. Pour ceux qui connaissent euh le film Carrière Tit, il dit son instructeur, son sensei, tout est fu. C'estàd toute la journée, c'est Kun Fu. Tu penses Kun Fu, tu mets c'est Kfu. Et quand tu une marque, bah pour moi c'est ça. Tu veux vraiment faire une marque, j'en suis pas encore à ce stade. J'ai je dis c'est parce que je l'applique. Ben c'est ta marque. Tu dois penser au plus possible ta marque. Et c'est là que tu auras des idées de génie. C'est là que tu verras des trucs que les autres ne voient pas. Faut être obsessionnel. Ouais. J'étais à l'usine où je créer mon produit. Du coup, la V2 du produit parce qu'en fait on avait fait un testing en Europe et là c'est pour les US. Du fait que j'étais à l'usine, du fait que j'ai retesté le produit que le fait que j'ai vraiment vu que le produit est vraiment vraiment banger, je suis rentré chez moi, j'ai fait un diporque sur la vision, sur comment on va marketer de la meilleure façon et j'ai trouvé des nouvelles idées parce que le produit il est banger et parce que ça m'a donné des idées queen fait sur le marché il y a ça qui manquait, il y a ça qui manquait. Et ensuite, j'ai aussi trouvé des façons pour en fait ajouter un abonnement où c'est que 100 % de satisfaction. Genre c'est juste quelque chose que j'avais pas quand j'étais en full dropshipping. J'étais en full fashion où il y avait les clients qui étaient satisfaits du produit mais qui ne voilà ils vont ils vont pas en parler à toute leur famille de leur achat. Ouais. Pour pour vous dire je je Nico ce qu'il fait pour Sabrine c'est exactement ça qu'il faut faire. C'est exactement ça. Le produit est incroyable. Tout est tout c'est exactement le process qu'il faut faire. Donc c'est pour ça que c'est intéressant qu'on le partage en podcast. Pas pas encore le produit. Je sais que tu le feras un jour mais tout le process parce que c'est tout ce qu'il faut faire. C'est tout ce qu'il faut faire. Il a Nico qui est reparti aux toilettes comme d'habitude. Donc qu'est-ce que je peux vous donner comme value aujourd'hui ? Alors, je sais pas pour ceux qui suivent sur Instagram, c'est pas vraiment une value, mais Nico a l'habitude de mettre ses lunettes là et je tague Gilbert Montag à chaque fois. Et ce qui est assez drôle, c'est que en fait, je le tague et je suis quasiment sûr que en fait, il va jamais il va jamais voir les stories. Donc ça c'est triste mais je sais pas si on le voit mais je le tague à chaque fois. Donc là, il a plein plein de de tags mais pas une fois, il va le voir. Ça c'est la petite histoire assez triste et que tu es dans le process de starter ta brand et qui va faire plusieurs millions par mois. Va falloir aussi avoir une suivre en fait ton fournisseur, suivre euh tout connaître tes coûts, tes cost of goods, que pour ça du produit, ça coûte temps, pour ça du produit ça coûte temps, pour euh le shipping, ça coûtera temps. OK, il y a ça qu'on pourrait améliorer. Et euh comme tu as dit, bon, tu as mentionné de commander chez les concurrents, mais aussi commander chez pas mal de fournisseurs. Non, plutôt. Non, moi je t'ai dit les produits des concurrents. Ouais. Pour tester au moment de choisir le produit. Non, non. Après là tu as ta brand, c'est toujours important que tu consommes ton concurrent, tu vois ce qui te fait ton concurrent parce peut-être tu peux voir des failles, peut-être tu veux voir des trucs bien et peut-être tu peux simplement faire un combo de ce qui est bien. Ouais. Tu vois se dire on veut faire l'iPhone, ben on va on va commander l'iPhone, on va utiliser l'iPhone, on va utiliser Samsung, on va tester les nouveautés, on va tester un peu tout ce qui se fait pour voir. Une fois que tu as la combinaison que tu veux faire, que tu as un fournisseur, tu vas tester plusieurs fournisseurs. Ouais, bien sûr, bien sûr. Oui, bien sûr. Le fournisseur pour comparer tout ce qui est prix. OK, mais lui il peut me faire ce prix-là, mais tu sais que ce fournisseurlà, il est mieux et qu'il a une meilleure qualité qui peut délibrer plus vite mais il t'embête au niveau du prix, tu peux lui faire peur avec d'autres fournisseurs. Ouais, il faut trouver le fournisseur qui va t'accompagner pour pour faire des gros résultats qui peut supporter. Pas forcément ceux qui te donnent les meilleurs prix peut-être au départ, mais ceux qui va pouvoir supporter euh ta vision et les le suivi des coûts en fait, c'est super important dès le départ. Hm hm. Donc on a toutes ces recherches, on c'est aussi notre équipe qu'il faudra et cetera pour atteindre la vision qu'on a et les chiffres qui vont être faits. Tu as qu' on est chez tous tes concurrent, tu as un produit qui est différent et qui est banger. Je pense c'est super important aussi de le tester rapidement voir même que OK, tu peux peut-être pas encore le produire, tu le testes quand même et ensuite tu rembourses tes clients. Qu'est-ce que tu en penses de ça ? 100 %. Et pour tester pour moi pas mieux que Meta ads, des statiques, des vidéos si tu peux avec Lia et si tu peux pas vraiment vu que tu as pas vraiment le produit, fais au mieux avec des vidéos euh que tu peux que tu peux tu peux produire avec Lia et avec les concurrents. Après, je fais attention quand même au statique. Je fais attention au statique parce que maintenant avec Andromeda, l'algorithme et méta fonctionne d'une manière où c'est que comment tu vas commencer avec des ads va venir trouver des poches d'audience par rapport à ça. Bien sûr, si tu commences avec des statiques où c'est que c'est un peu déjà c'est que les clients sont déjà au courant du produit, au courant de l'offre, ça peut très bien marcher au départ mais tu vas avoir un compte qui va venir toucher des poches d'audience qui sont très chaudes et peut-être que tu vas vite toucher un plateforme de fer ou peut-être que ça va pas marcher parce que d'entrée tu auras ces poches d'audience là. Et la structure que moi j'ai entendu, enfin j'ai de sources fiables qu'il faut faire, c'est en fait l'ordre dans laquelle tu crées, tu mets tes ads dans ta campagne va venir te permettre de scaler. En gros, il faut que tu commences obligatoirement avec des très top of funel. Hm hm. dans ta compagne maintenant avec Andromeda, c'està dire que si tu commences avec des statiques, moi c'est mon erre des exemples de des ads unaware des ads en fait très peut-être des VSL, peut-être des ads plus courtes mais vraiment unaware ou problème aware c'est que vraiment là on va venir sur du cold, on va pas mettre des statiques forcément qui parlent de l'offre qui parlent de du product tu vois c'est que les gens savent ce que c'est le produit, on va parler de gens qui savent pas ok on va être sur des angles c'est que ça va être très broade. Le but c'est en fait que ça ça vienne alimenter en fait un recherche d'audience C. Ça c'est très très important parce que nous en fait on a diagnostiqué que on lançait de nouvelles campagnes et comme on mettait beaucoup de statique et tout la campagne s'optimisait à faire comme du retargeting ou à à target des audiences middle of funnel. Et ça, je l'ai vu en fait, tu le vois avec la répétition simplement, tu regardes le nombre de répétitions et tu vois qu'en fait quand tu commences, tu as déjà une répétition haute et en fait Meta privilégiait que les ads middle of funel et il ignorait un peu les euh les ads plus cold, même si après on les ajoutait après mais parce que il y avait une répétition forte et en fait il les montrait aux mauvaises personnes. Ouais, je sais pas si tu comprends mais donc c'est très important de lancer dans l'ordre idéalement par stage de funel idéalement. dépendamment de ce que vous lancez et des concurrents queil y a sur le marché que vous voyez. OK. Quelle st des statiques. Oui, tu peux faire des statiques très aussi. C'est que simplement euh tu parles, les gens ne connaissent pas le produit et tu parles, tu tournes ton au très des trucs lifestyle, ça peut être et et cette phase justement de de testing de ça, c'est pas pour faire 5 cadet et être en BF rapidement. C'est déjà pour voir comment répond le marché avec ce qu'on veut proposer, comment les gens répondent déjà au créativ, au messages, comment les gens quand ils sont sur votre site est-ce que çaajoute au panier et cetera. Et s'il y a des ventes, c'est c'est top aussi. Souvent, il y aura des ventes hein, parce que si vous suivez tout ce que on partage et que vous êtes un que vous êtes smart, normalement il y a quand même des ventes. Il y a même pas besoin d' smart, tu suis juste tout, tuappliques h ça marche. Tu nous n'est n pas les plus smart. Ouais. Donc ouais, tu testes le MVP le plus rapidement avec MTA. MTA, ça reste le moyen le plus sûr. Puis après une fois que ça prend, tu optimises. Tu tu te mets sur les angles qui marchent bien, tu te mets sur le personnat qui marche bien. Donc au départ, c'est un personnat, tu vas toucher un avatar de personnes et c'est juste lui tu vas le milkker. Ouais, lui tu vas trouver plusieurs angles marketing. Sur ces plusieurs angles marketing, tu vas trouver plusieurs concepts. Hm hm. Et c'est là, tu vas atteindre un million par mois, voir plus avec ça. Bien sûr. Après, il faut qu'il y ait une offre banger. Ouais, il faut une offre banger mais plus important, c'est ce qu'on a mentionné avec le MVP. Tu vois là qu'il y a la traction, boum, produit, boom, créative Dads en fonction des testings que tu as fait sur les statiques et quelques vidéos que tu aurais. Et ensuite, tuenvoies aussi à des créateurs qui sont dans dans cet angle spécifique que tu fais. Tu fais de la copublicité. Si tu as la possibilité de faire du TikTok Shop, pourquoi pas à côté ? Mais focus méta déjà pour commencer et tu milk comme m'a dit Matthéo, ce qui fonctionne, tu le reproduis et ensuite tu scales. C'est ça. Et après c'est ce qu'il faut savoir en fait, c'est toute une question pour moi l'com fonctionne tout avec souscatégorie. Tu peux voir le bloc, OK, fermion par mois, c'est compliqué. Ben non, le framework c'est tu fais des créatives sur MTA. avec une bonne offre avec un péti converti ça marche pas ok où c'est que dans l'équation ça marche pas tu isoles tu vas pas tout améliorer tu vas pas changer les créatives changer ton méia buying changer la landing page changer l'offre tu vas venir ok analyser ok ça coince ça ça se peine bien sur méta enfin les créatifs ont des b des bonnes stats mais par contre ça convertit pas sur le sit ok est-ce que le problème vient pas du site ensuite tu isoles le problèm ok le problème c'est le site tu vas venir analyser est-ce qu'ils ajoutent au panier oui ils ajoutent au panier tout est pas mal mais par contre il y a une chute au checkout ok qu'est-ce qui pourrait pourrait jouer au checkout. Ah bah peut-être au checkout là j'oblige le numéro de téléphone ou peut-être il y a ça. Et en fait en venant isoler par rapport à la data et ben tu vas pouvoir trouver ou te focaliser. Nous on avait un problème que j'ai découvert récemment c'est qu'en fait on avait un funel overall qui était moins de moins en moins rentable. OK pourquoi parce que les chiffres au niveau des ades c'était ultra bien. Le taux de conversion montait encore. C'est dire qu'on avait un meilleur taux de conversion et on avait des chiffres au niveau des ads qui étaient beaucoup mieux. on avait moins de rentabilité et j'analysé le funnel et en fait en analysant le funel quand tu décortiques bien bah tu vois que OK au niveau des ads est-ce que ça clique déjà ? Oui ça clique. OK est-ce que le trafic est envoyé de qualité ? Ouais est-ce que l' est bien ranké maintenant très important ce méta ouais elle est bien rankqué elle est de qualité. OK. Est-ce que les gens pour pour les personnes du coup, comment tu sais si tu est bien ranké ou pas ? Sur méta, tu as quality ranking. C'est une colonne, tuajoutes quality ranking. Ça c'est important, très important. Maintenant depuis méda c'est vraiment très très important. C'est quoi les facteurs qui fait que tu es un bon ranking ou pas ? C'est il le voit ou c'est au niveau des commentaires, des réactions ou ça rien à voir de ça ? C'est plutôt juste overall, c'est l'ADS. Alors, c'est lads qui est pertinente. C'est dire en fond l'ads, ça doit être agréable à regarder. Il y a du bon watcht time. Euh, elle est de qualité. Hm. Tu vois, c'est pas une ads qui était retouchée, enfin qui est pas de bonne qualité et elle est pertinente et je sais plus exact, je pourrais mettre les on pourra mettre les termes si on retrouve de méta. Ah mais j'avais vu en gros, il y a c'est un calcul même un multiplicateur dans le calcul. Ouais, on pourra mettre à l'écran. C'est un calcul mais en gros si tu fines de qualité qui est bien scriptée, qui est bien monté qui il y a du watch time qui a beaucoup créate mais elle sera bien notée. Donc nous ça c'est bien noté. CTR très très bon CTR. OK. les gens cliquent vraiment conversion bien mais du coup pourquoi overall on est de moins en moins rentable et du coup en analysant plus en profondeur après ça c'est sousmétrique on va encore plus loin c'est qu'en fait on va venir analyser est-ce les drops entre la personne clique et la personne arrive sur le site et la personne arrive sur le site et la personne voit le contenu la personne voit le contenu et ajoute au panier la personne ajoute au panier arrive au checkout ok on regarde ça sur méta par rapport au visiteurs méta et on a vu que tout était bon à part la partie c'est que la personne part de méta et arrive sur méta ça c'était OK mais c'était pas cohérent par de méta et arrive sur le site c'est dire la personne clique et arrive sur le site. Oui mais pardon la personne clique de part de méta arrive sur le site. Voilà part de méta arrive sur le site. Là il y avait quelque chose qui était pas cohérent. Là s'il y avait un un peu un pas un grand drop parce que c'est assez complexe. Donc c'est pour ça que je le dis par ça peut aider pas mal de personnes. Bah justement parce que j'étais en meetup il y a quelques mois en Belgique et j'ai côtoyé deux personnes qui font du chiffre et qui m'avaient dit j'ai exactement ce problème. J'ai j'ai ce que MTA sortait clic sortant et beaucoup beaucoup moins arrive sur le site. Voilà c'est ça. Donc ce qui est très important c'est ça, c'est moi j'ai regardé, OK, le drop il est pas énorme mais pourtant pour moi il y a un problème. Je regarde par rapport au visiteurs et les visiteurs ça matche par rapport à ce qu'améta mais le problème c'est que quand tu regardes la vitesse du site, il est bien mais le temps de chargement de la landing page spécifique de ce qui est chargeable pour eux il était de 8 secondes. Ah ouais c'est énorme. En fait pendant 2 secondes ils peuvent rien faire. C'est pendant 2 secondes euh il y a même pas tout qui s'est chargé, ils peuvent rien faire et pendant 8 secondes après il y a tout qui est optimisé. 8 secondes le l'ensemble du site. Alors faut que je regarde encore parce ça c'est récent que j'ai vu ça. Si si le client quand il arrive bon déjà attendre 2 secondes c'est un peu trop c'est trop. C'est en fait tout est trop c'est en rouge. Warning warning c'est c'est trop exactement en rouge. Ouais mais TikTok recommandait maximum 2.5 sinon tu perdais 70 % des clients. Voilà. Mais en fait peu importe ça c'est en fait c'est en rouge et en fait c'est très mauvais pour méta parce que méta ça lui dit quoi ? C'est comme si cétait un un en fait les gens ils bouncent ou tu vois ça ve dire ils arrivent ils partent parce queil y a rien qui se passe. Oui et surtout faut pas oublier que tu as beaucoup d'acheteurs qui sont dans le métro qui sont partout ils sont en 3G des fois 4G enfin 4G des fois 3G et pas tout le temps 5G et pas tout le temps Wii. Tu as beaucoup de personnes tout le temps les gens sont dehors et ils voient les ads et ça charge lentement et même mant au niveau de leur algorithme s'il voi ça c'est horrible. Mais c'est pas pour rien que méta tout fonctionne bien ça pas ça charge pas parce que eux c'est très important c'est une expérience utilisateur donc rien que ça même peu importe le reste c'est très mauvais c'est dire que ça tu peux tu vas pas le voir dans l'imétrique mais si tu as ça méta va te pénaliser et comme on l'a v ben on a justement on tu vois sur GT MRIX et là tu peux le voir. C'est pour ça que c'est compliqué que tu arrives pas vraiment le voir avec les les maîtrix là on on a vu qu'il y avait un truc qui jouait pas parce que c'était quand même pas cohérent à cette partie là. Il y avait quand même un drop mais pas énorme que ça. Mais le drop en fait il est beaucoup plus accentué parce qu'en fait les gens qui bouncent et ben il ils arrivent quand même sur le site. Ça veut dire tu les vois comme visiteur mais sur MTA tu vois pas qu'il bounce. Tu vois pas que énormément bounce par MTA l'oublie du coup. Voilà mais Meta le voit quand même. Donc bref faites gaffe. C'est vraiment ça peut être sauveur pour vous ça nous on était de moins en moins rentable. J'aimerais rebondir sur le GT Matrix c'est le c'est la page de Google Speed. C'est ça quand tu non c'est autre. justement parce queon avait payé des dev pour amé la vitesse justement parce que le le Google speed là justement il en fait savoir que vous pouvez trouver des devs sur fiver vraiment pas cher en fait ils vont simplement mettre un code qui sera lié au GT Matrix et surtout en fait au page score de Google quand vous allez vous mettez sur Google page score testing ils mettent un code juste pour booster ce score mais le site ça changera rien donc faut faire très attention et souvent ils sont même bien notés sur Fiver parce que les gens ils voient que c'est en vert mais en fait c'est juste le code qui fait que c'est en vert. Ouais. Donc prenez pas les moins cher. Je recommande de prendre ceux qui mentimum 100 dollars pour optimiser votre speed. Pas forcément qui a le plus de review. peut-être même demander des exemples de sites qui qu qu'ils ont boosté pour être sûr de prendre des bonnes personnes qui vous boostent le site. Et en plus de ça euh vous pouvez corp tous vos images. Donc en gros le client arrive sur votre site. Ce qui prend souvent beaucoup de place c'est les images, les gifs ou si peut-être des fois vous avez trop d'applications qui fait que le le site un peu lent. Mais les images et les gifs, vous pouvez les corpes diminuer de genre 90 % la taille de l'image, mais au visuel, on voir qu'il y a rien qui est changé. Donc ça c'est très important. Diminuez la taille de tous vos fichiers sur votre site, que ça soit vraiment vraiment fluide. On en parlait avec Alex Perez, Alexandre Perez, c'est que aujourd'hui idéalement en un clic, faut diminuer au maximum la friction. Faut que ça tout soit fluide, tout soit simple et qu'il y a pas de temps de chargement. Ouais. Ouais. Donc c'est une erreur, on va dire de débutant mais je l'ai pas vu parce que justement je savais que la vitesse était pas top mais selon les datas c'est bon. H et on l'a amélioré, c'est encore mieux. Mais en fait en sous regardant sur GT Matrix, bah j'avais pas pris le plan avancé. En fait, il faut juste faire un plan avancé. Et ben là, j'ai pu analyser, j'ai vu en fait ça va pas du tout ça. En fait, j'ai envie j'aiécris au dernier dev, ils m'ont pas répondu. Donc en fait, ils savent ce qu'ils ont fait et et là du coup bah on va on va solutionner ça. Donc très très important. C'est comme de de de te trimballer avec une ancre sur le cul [rires] parce que tu as beau faire ce que tu veux, tu as beau optimiser ton taux de conversion, il est bien mais ça sert à rien. Tu as beau faire des bonnes créatives mais ça sert à rien. Donc euh moi je suis le premier à dire fais des bonnes créatives et une bonne offre vos taux de conversion. Mais au final, si tu as si tu fais une erreur de débutant comme comme j'ai fait et ben ça te bousie tes résultats. Un point important là, on va devoir bientôt clôturer le podcast d'aujourd'hui. Tout ce qui est sur l'offre, on a parlé dans le dernier podcast mais j'aimerais qu'on en reparle dans le prochain sur les mathématiques de l'offre parce que aussi, OK, tu as l'offre la plus sexy, mais peut-être que dans les finances, dans la mathématique pour tes chiffres, ça fait plus de sens d'avoir vraiment l'autre offre. Donc ça c'est très important et on va en parler dans le prochain prochain podcast, on va on va parler plus de l'offre. Si ça, mettez-nous en commentaire qu'est-ce que vous voulez voir dans l'offre, qu'est-ce sur quoi vous luttez et cetera. On ira plus en profondeur. Du coup, on arrive à la fin. Qu'est-ce qu'est-ce que tu peux nous partager de valuable applicable ici et maintenant ? Ici et maintenant, ce que je peux partager, c'est stratégies des du gifting des créateurs et cetera. Déjà pour toutes les personnes qui runent sur TikTok Shop aux US, je discute et je parle avec pas mal de personnes qui font plusieurs millions par mois juste sur TikTok Shop, juste aux US et là il y a vraiment un endroit où on peut faire beaucoup d'argent, c'est toutes les personnes qui sont aux US et qui parlent l'espagnol. Et en fait, on a la possibilité d'envoyer les produits à plein plein plein de créateurs espagnols mais des États-Unis. Et cette audience là, ces créateurs, ils ont ils reçoivent beaucoup moins de requête de de brand parce que tout le monde aux US est focus sur tous les créateurs qui parlent anglais et les ROS sont bien plus élevés sur TikTok Shop partie espagnole des US. Donc nous là, pour nous, je vous le donne, c'est que là en ce moment, on a 20 à 30 % des créateurs qui vont quand on va cibler ceux qui parlent espagnol aux US et pas juste ceux qui parlent anglais. Et ça c'est pas mal. Ouais, j'ai déjà vu des chiffres. C'est c'est hallucinant. Ouais. Et en fait même déjà à l'époque, on l'avait déjà partagé sur le podcast où c'est qu'on disait "OK, aux US on peut chiffrer avec ceux qui parlent espagnol." Et ben d'ailleurs c'est toujours le cas mais là c'est encore plus le cas sur TikTok Shop où vraiment il y a très peu de personnes qui le font alors que ça print énormément. Je vraiment je j'échange très très souvent avec un un ami qui fait 2 3 millions par mois juste sur TikTok Shop. Il me dit là c'est les meilleurs ROS, c'est Gold Mine et du coup on le met en place et voilà grosse value et d'ailleurs vraiment sur les marchés de l'comexploités comme certains formateurs pourraient le dire. Mais genre par exemple le Canada la partie française du Canada, j'avais euh vraiment envoyé beaucoup de personnes que que j'aidis et ils ont fait leur premier chiffre au Canada FR en reprenant juste des winners français, tu vois. Et du coup, il y a plein de pays comme ça où on peut chiffrer fort avec une audience pas forcément principale d'un pays. Et voilà. Et et toi, du coup, je vais faire deux values passées. En gros, je sais pas si tout le monde est au courant. La première value, c'est que si vous êtes aux US, je crois que c'est que aux US, si vous utilisez after cell, il y a un moyen maintenant de mettre de lats dans le thank you et ça peut valoir un peu près 60 centimes par order de l'ads, c'est-à-dire de c'està dire de de promouvoir de l'ads. En fait, c'est c'est comme Google AdS avant. Là, tu fais une banneur, non pas chez concurrent, mais je je sais je sais pas exactement comment ils font. et ça peut valoir un peu près 60 centimes de l'ordreur. OK ? Donc c'est dire selon les commandes que tu fais, c'est du free argent que tu te rajoutes chaque mois. C'est nouveau. Donc en gros, par exemple, tu as un site qui vend des micros. Sur ce site eux ils ont aftercell en upsell et toi du coup dans leur upscell tu peux mettre ton produit. Non, toi sur ton site à toi, tu vas venir activer after cell de promouvoir des ads. Et les ads, ça va pas être concurrent à toi. Ça va être des ads, je sais pas encore, je suis pas assez renseigné pour être honnête. Je sais juste que c'est fr argent on a activé. Ah ok. En gros, tu reçois de l'argent, c'est comme des bannières chaque fois que ça s'annonce. Voilà. Exactement. OK. Donc quand tu as euh plusieurs millions de visiteurs par mois, ça devient intéressant. Exactement. Même même non, pas forcément plusieurs millions. Mais ça fait pas de chip. Bah c'est ça va être la norme. Regardez, c'est du free money. Renseignez-vous là, je vous le dis assez rapidement, on vient de le tester. J'ai pas encore creusé mais ça va ça vaut à peu près 60 centimes par hor. J'ai vu justement des shops généralistes en France depuis un bon moment. Ceux qui ont pas mal de volume, ils ont dans leur footer même des ads Google Network, tu vois. Donc donc ça rejoint un peu ça. Ensuite deuxième value, petite value très simple à mettre en place qui booste le taux de conversion surtout en cette période ici de Black Friday, CBM Monday et cetera, c'est de offrir quelque chose de gratuit dans chaque commande. En fait, vous le mentionnez dans les ads, vous le mentionnez par email, vous le mentionnez quelque part que vous offrez, ça peut être un golden ticket, ça peut être un mystery gift, deux mystery gift, ça peut être un 50 dollars de vous sur le site, vous mentionnez que vous offrez quelque chose gratuit. et que la personne a simplement besoin d'ajouter au panier quelque chose. Puis ça ça se débloque dans le slide cart. Après vous le mettez dans le slide cart, il y a des applications qui le font ou certains thèmes qui le font qui peuvent le faire. C'est que simplement la personne peu importe elle ajoute quoi son panier ça y ajoute un truc gratuit. C'est OK, ça ajoute par exemple le silver ticket participation. C'était ça, c'est silver ticket participation plus mystery gift. Golden ticket participation gagner jusqu'à 1000 dollars mystery gift blab bla bla. Et ça ça s'ajoute automatiquement dans le panier et ça booste en fait le taux de conversion entre quand la personne ajoute au panier jusqu'à au checkout. Après overall ça a tout boosté ça. Tu peux l'ajouter à n'importe quel moment ou juste pendant le en période de en période de vente ça peut être très bien. Après si vous faites des campagnes email n'importe quand par pour Noël, vous dites ben voilà pour Noël pour ces ventes de fin d'année on offre un produit gratuit si vous commandez vous avez juste ajouté au panier le produit sera gratuit et du coup ils ajoutent et puis il voient le produit qui est vraiment ajouté dans le panier. Et ça c'est c'est ultra important parce qu'en fait visuellement ouais c'est c'est vraiment vrai. Il est là, il est dans le panier et c'est gratuit à la place de de 49 ou à la place de 69 ou à place de de 100. Ça c'est vraiment benger et c'est un petit truc à mettre en place, un petit quick win vraiment très simple à mettre en place. Ouais vraiment benger. D'ailleurs ça si vous êtes en boutique généraliste. J'avais vu un une personne qui ferait fort en Roumanie. il ajouta un petit ben gift, un petit box gift à partir d'un certain montant et le gift il avait une certaine value et en fait il envoyait un produit qu'il avait trop en stock ou autre et et c'est benger mais il faisait beaucoup d'argent avec ça. Enfin ça l'ajoutait énormément. Merci pour cette value, vraiment banger. Thank you. See you soon.