Chez EMF, quand j'étais là-bas, on gérait à peu près 25 millions en hat sp par année avec je dirais une dizaine de marques. Un endroit dans TikTok qui est incroyable, c'est le TikTok Creative Center. Vous allez pouvoir voir le nombre d'impressions qu' a eu 10 créatives. Les 10 créas que il propose par catégorie, c'est des produits en fait. Et c'est vraiment vraiment banger. On va étiser une technique, c'est du faux drop. C'est on va t le monde, on va dire "OK, on va venir lancer le produit et au moment où c'est qu'on lance, bah les gens ils vont aller mais ils vont voir que c'est soldat." Ça a été vendu en dizaines de minutes seulement. On est désolé. On refera un vrai pour justement essayer d'en créer un prix. On avait eu marque qui a fait 300000 chiffres d'affaires en 2 jours pour un nouveau produit début novembre et le Black Friday on l'ancé 3 semaines après on a fait trois fois ce chiffre d'affaires un seul jour. Ce qui a vraiment aidé au Black Friday c'est le lancement produit. Ça a cartonné. Mets-toi dans la place du consommateur, tu pars sur et ensuite tu vas voir tous les commentaires de ces femmes-là qui vont parler sans filter. Ils vont dire tout. Et là, tu vas utiliser ces points-là dans les ades pour que quand cette consommatrice là va regarder ton va vraiment relier à toi. Il va dire "Ah ouais, je me ressens la même chose." Nouvel épisode d'aujourd'hui, Master, l'endroit où c'est qu'on vous partage full value sur l'e-commerce sans blabla. Aujourd'hui, je suis très bien accompagné encore une fois avec Matthéo et on a un évité d'exception encore une fois aujourd'hui. Bienvenue Ellie sur le podcast. Merci beaucoup, c'est un plaisir. Donc si tu pourrais juste te présenter brièvement pour ceux qui te connaissent pas parce que tu es un gars de l'ombre, un très bon gars de l'ombre, très technique. Aujourd'hui, on va beaucoup parler métar, on va pour parler grosse. Donc c'est ton domaine d'expertise. Est-ce que tu pourrais juste te présenter brièvement pour ceux qui te connaissent pas ? Donc je m'appelle Ellie. Euh je viens du Canada originalement du du Liban. Donc mon français c'est c'est pas top top, mais vous allez comprendre tout, j'espère. Euh j'étais Head of Growth chez EMF Medéia, euh une des plus grosses agences de performance en France. Euh, on travaille avec des marques e-commerce surtout et euh avant ça, j'étais en media buying. Donc j'ai fait 2 3 ans en média buying. Ensuite, j'ai fait Head of Growth pour des marques en aux US, euh des marques de beauté surtout fashion euh skincare et après ça, j'ai rejoint EMF et là je travaille avec Cur skincare et je fais du consulting à côté avec d'autres marques. En terme de chiffres à peu près, ça représentait combien quand tu bossais avec EMF pour l'audience ? Donc chez EMF euh quand j'étais là-bas, on gérait à peu près 25 millions en adp. Ouais. Avec euh je dirais une dizaine de marques. Donc on était jamais, tu vois, overloaded avec beaucoup de marques. Euh c'était surtout Ouais. des marques euh je dirais qui faisaient un minimum euh de de million par année. Et euh ce qu'on faisait c'est on était une agence de growth, donc on les prenait euh il ils étaient vraiment dans une tu vois une partie de leur business qui est très chaotique dans cette étape-là. Et ce qu'on faisait c'est que OK, on met notre système EMF la sauce spéciale et on les scale. On essaie de scaler le plus rapidement possible, prendre le marché et dominer. C'est ça la stratégie. Et voilà. Quel était ton poste toi justement ? Tu faisais quoi chez MF ? Ouais. Donc j'étais Head of Growth. Head of Growth pour ceux qui connaissent pas, c'est un rôle où tu gères ben le growth de l'agence, des marques que tu accompagnes dans l'agence. Donc j'étais responsable de l'équipe Paid Média, donc les médias buyers, l'équipe influence et l'équipe créa. Donc toute la partie marketing, acquisition principalement. Exactement. Tout ce qui est acquisition, performance marketing. Ouais. Ouais. Donc aujourd'hui dans ce podcast, ça va parler ça va parler sur ça. On va aller très en profondeur comment vous allez pouvoir scaler votre marque avec certaines techniques. Donc on va pas mal brainstormer. Si tu pourrais nous donner quelques types justement au niveau euh au niveau de l'ensemble du grosse, comment toi tu opères pour faire en sorte de scaler une marque pourrait te donner déjà quelques tips générals. Ouais. Euh OK. Alors pour ce qui est une marque, si je parle d'une marque qui est déjà qui a déjà le momentum, donc qui a déjà commencé, ils ont trouvé le produit gagnant euh ou bien ils ont créé une belle marque, un beau produit, tu vois, ils sont face à la caméra les fondateurs, donc ils font disons 100000 par mois. Mais là le problème c'est que peut-être ils ont une à deux ads gagnantes sur MTA, ça marche plus. Sont vraiment stagnant, right? Stagnant, ça veut dire que le CPA il commence à augmenter petit à petit. Il y a pas vraiment une équipe en place qui va produire le contenu tester rapidement chaque semaine. Là, comment on fait ? Donc ils vont venir chez nous. Première chose qu'on fait, c'est on va regarder les chiffres, le PNL. Qu'est-ce qui marche pas dans le business ? Où est-ce qu'on peut optimiser ? déjà et on appelle ça les lowest hanging fruit. Donc tu vois en anglais ça veut dire que c'est quoi les opportunités qu'on peut faire en premier qui ont le plus haut impact sur le business. Et quick wins. Quick wins, c'est ça. Donc PNL comme vous connaissez qu à c parties. Donc il y a déjà le revenu top line revenue. Quels sont les channels qui sont en train de drive tout le revenu pour la marque ? Ensuite les cogs. Donc qu'est-ce qu'on peut optimiser avec tu vois la la Chine factories tout ça en terme de shipping en terme de produit cogs. Ensuite OK réglé ça en marketing on dépense surtout sur MTA par exemple. OK est-ce qu'on peut ouvrir l'influence influence marketing TikTok ads. On peut reprendre les ads gagnantes sur méta rouler sur TikTok ou pas ? Est-ce qu'on peut ouvrir Snapchat ads ? Parce que c'est ça marche bien pour quelques marques s'il y a des des offres agressives. On regarde ça ensuite. OK, les OPEX donc tu as eu marque, tu fais 100000 par mois. Là ça commence à être un peu dur pour scaler. Est-ce que tu as une équipe qui fait du du boulot, qui travaille, tu vois, qui qui sont efficaces ou bien c'est juste, tu vois, une équipe de brand qui font pas vraiment euh du travail pour la performance. Donc par exemple, un brand manager, il est tu en as pas besoin quand tu fais 100 cas par mois. Hm hm. Tu as pas besoin de optimiser la marque trop. Tu as vraiment besoin de scaler à 100 millions, 20 millions par année. Ensuite, OK, on peut penser à un brand manager. Donc aussi, on pense à comment on peut être plus lean comme un business et pas avoir beaucoup de gens dans l'équipe, juste ceux qui sont en train de de drive la performance euh sur méta, sur l'influence, euh sur le site. Ouais. Hm hm. Ouais. Super. Ouais. Tu as mentionné quelques trucs super importants. Bah déjà moi je te connais parce qu'on avait travaillé ensemble chez MF donc nous on vous prenait en consulting. Donc j'ai pu voir ton niveau et c'est vrai qu'un point important et ça c'était un peu mon weakness c'est que je pense c'est le problème de pas mal de des commerçants, c'est que on a de la peine à lire les PNL où on n' pas pris l'habitude d'apprendre à lire les chiffres et on devrait baser la data de enfin pour ce qu'elle est on devrait se baser sur de la data plutôt que juste ce qu'elle est en se disant OK il faut que je teste C, il faut que je teste ça. Donc c'est un peu ce que tu disais ta première étape de analyser un PNL. Donc est-ce qu'on pourra aller un peu plus en détail ? Donc selon toi, c'est quoi les points les plus importants ? Euh et qu'est-ce qu'il faudrait faire ? Donc analyser un PNL, ensuite faire forecasting. Est-ce qu'on peut aller un peu plus en profondeur sur ce premier point qui est lire la data et faire du prévision ? Oui, bien sûr. Donc première chose, je dirais c'est que faut connaître tes chiffres. Donc faut regarder par exemple le euh l'an dernier. Donc si par exemple là, on est en en mai, euh est-ce que tu connais euh janvier à à mai euh l'année dernière ? Qu'est-ce que tu as fait ? Tu vois, c'était c'est quoi le growth que tu as eu en 2024 et ensuite en 2025, est-ce que cétait sur une trajectoire d'atteindre les mêmes chiffres que l'année dernière ou bien est-ce que tu es 30 % de moins, 30 % de plus ? Donc déjà, faut connaître ces chiffres. Ensuite, faut prendre en considération tous les retours, tu vois, tous les chargeback que tu as eu pendant cette année-là. Et il faut voir c'est quoi ta saison, ta meilleure saison pour la marque aussi. Donc c'est quoi les ups and downs ? Et je dirais que pour les marques, ils ont existé pour que pour plus de 2 3 ans, ils ont le plus de data. Donc on peut regarder, tu vois, les trends en data, on peut voir OK que en juin juillet, c'est l'été, il y a pas vraiment du de très très haute vente, mais en Q4 bien sûr, ça part très fort pour les marques de nourriture, de supplément en janvier, février, c'est tu vois, c'est c'est vraiment le les top top mois. Euh, il y a quelques marques de fashion par exemple qui vendent des swimsit. L'été, c'est top pour eux. Donc ma mais juin, c'est les meilleurs mois. Donc aussi on travaille sur la saisonnalité. Euh ouais. Ouais. Super. Donc après vos analysalité, comment tu fais un forecast ? Il déjà beaucoup de personnes, ils savent même pas ce que c'est un forecasting. Donc tu pourrais déjà expliquer ce que c'est et comment tu peux prévoir les résultats futurs. Alors le forecasting, c'est pas simple. C'est pas simple. C'était une si tu es une nouvelle marque parce que tu vas jamais vraiment trouver le forecast idéal parce que tu es en très haute croissance. Donc tu as des mois où ça va cartonner et tu vas atteindre plus du plus que le forecast par disons 30 50 %. Et il y a d'autres mois où tu as plus de stock parce que tu vois ton supplier en Chine, il a plus la capacité de produire ou n'importe quoi et là tu es out of stock et tu dois retravailler le forecast. Donc quand tu es une marque encore jeune, je dirais 1 à 2 ans, tu as pas vraiment ce forecast qui est très très précis. Mais euh ce que je vais dire, c'est que nous, ce qu'on fait pour ces marques-là, on va créer deux forecasts, un forecast pessimiste et un forecast optimistique. Et là, c'est un peu plus euh jouable. Donc, on va pouvoir jouer entre les deux. Donc si le mois et si on trouve que OK dans le daily pacing c'est c'est la cheat où on track on va on va revenir tous les chiffres jour par jour que OK au au milieu du mois là on est très proche du forecast qu'est-ce qu'on peut faire pour atteindre le forecast on va pousser en email avec des promotions, avec des offres et c'est comme ça qu'on gère. Donc c'est jour à jour comme si tu fais du stock trading. Ouais. Et c'est vrai que c'est une partie importante parce que ça permet de se pousser justement de se mettre un objectif à atteindre et de tout faire pour l'atteindre et de de d'avoir cette cette croissance en vue justement sans sans juste dire "OK, je veux essayer de faire mieux et pas avoir d'action concrète derrière pour le faire." Exactement. Le forecast pessimiste. Donc vous faites deux pour les nouvelles marques. Vous faites deux forcast pour les marques qui qui ont pas encore de tr années de derrière elle. Il sert à quoi exactement le le deuxième fortecast celui qui est pessimiste ? Donc en fait, c'est un guide, un guide pour vraiment lui donner le ce qui est réalistique, tu vois ? Parce que si moi je projette que je vais faire 1 million le mois prochain Ouais. Et c'est ça mon objectif. Quand je me mets un objectif pessimistique, c'est un mindset en fait. C'est un mindset qui me dit que OK en fait réalistique, tu vas atteindre 850000 mais peut-être qu'on peut chercher 1 million. Donc on peut tomber entre les deux. Et là en terme de forecast ou du PO planning, donc avec notre supp que on va commander la moyenne. OK. Tu vois la moyenne pour pouvoir atteindre disons 900000 et si on est un peu plus, on sera out of stock pour une semaine et c'est pas c'est pas un big deal. Et si ça marche euh pas trop, on n' pas trop commandé, on n'est pas en risque de de cash flow. OK. OK. Et comment vous anticipez les nouvelles gammes ou nouveaux produits ? OK. Admettons que tu as une marque qui lance deux nouveaux produits, tuas tu as pas de data sur ces nouveaux produits. Comment tu anticipes cela ? Alors nouveau produit, c'est tu peux partir dans plusieurs directions, mais je dirais la direction qui marche le plus pour nous, c'était que OK, on va déjà faire un surveil, un surveil pour les clients, un sondage, on va leur demander si vous aviez, tu vois, une Magic W, qu'est-ce que vous allez faire pour euh qu'est-ce que vous aimerez voir de la marque Ex ? Hm hm. Et on va avoir des réponses comme "Ah, j'aimerais bien euh avoir, tu vois, des dentifrices euh pour mon chien." Par exemple, si on vend des des produits de de chat et chien, euh ils vont dire "Ah, j'aimerais bien que la gamme euh la gamme de Houd ou tu vois de fleurs en par on vend des parfums par exemple, ça serait dans un format de de showar gel." Donc ils vont nous donner des idées, pas uniquement de nouveaux produits, mais des fois c'est des nouveaux formats pour le même produit. Hm hm. Par exemple, on vendait des parfums et il y avait des gens qui disaient qu'ils aimaient bien un format de de voyage travel pack. Excellent. Donc on va le faire en plus petit et on va vendre ça un pack pour le pour le voyage. Donc c'est des idées qui vient du consommateur qui a déjà acheté de la marque et c'est ça qu'on aime bien faire parce qu'on sait bien qu'ils vont l'acheter. Hm hm. Si on fait quelque chose que nous on aime, OK, cool, nous on va l'aimer bien mais on sait pas si les clients vont l'aimer ou pas. Hm hm. Ouais. Et puis ce qui est encore plus puissant, c'est de le dire après quand tu sors le produit, ben grâce à vos feedback, on l'a construit avec vous justement. On a sorti ce produit grâce à vos feedback. Ça c'est quelque chose de d'assez puissant que beaucoup de marques font euh et qui est et qui marche. Et ce que je voulais en venir, c'est ensuite comment tu prévois ton ta sortie de produit. C'est veut dire combien de stocks tu conseillerais de faire ? Comment comment tu prévoir enfin vous c'est pas vous qui prenez la décision des stocks mais qu'est-ce que tu conseilles à une marque qui va sortir un nouveau produit qui est basé sur la data des clients ? Comment tu anticipes à peu près les ventes que tu vas faire ? Comment tu vois cette partie d'anticipation d'un nouveau produit ? Ouais. Donc pour les nouveaux produits, tu peux partir en deux deux parties. Donc première stratégie, c'est que tu une fois que tu as fait le sondage et tu sais le produit, tu peux prendre des samples et tu peux commencer avec des préventes. Des préventes pour avoir un peu le tu vois les chiffres pour voir OK combien de gens ils sont vraiment intéressés par ce produitl qui vont commander 2 mois à l'avance. H h donc prévente ça peut être une bonne idée. Deuxième idée qu'on qu'on essayé deux fois c'est on fait en fait un un signup legend. Donc si tu es intéressé par ce produit qui lance qu'on lance en juillet, tu peux sign up pour être sur la liste VIP et tu seras le premier à avoir une belle offre. Donc ça aussi ça nous indique que OK, si on a 10000 abonnés sur cette liste VIP et il y a 20 % qui vont vraiment acheter, on peut avoir un petit une petite indication de du chiffre d'affaires. Hm hm. Euh donc OK. sur sur une liste VIP que c'est dire tu fais une compagne le lit gen, tu dirais qu'un peu 20 % 20 % à peu près de cette liste serait prêt à acheter si la compagne était spécifiquement pour ça. Ouais, plus ou moins. Donc 20 % je dirais c'est vraiment pessimistique parce que tu prends uniquement par exemple la liste VIP mais une fois que eux ils ont acheté et que tu lances avec l'influence et les ads, ben c'est beaucoup plus de gens qui vont acheter que ces 20 % là. Puis cette liste là en plus de ça, tu peux la réutiliser après. Réutiliser, envoyer plusieurs campagnes une jour après jour. Ouais. Ben là, on est droit dedans. On on sort justement des nouveaux produits dans un nouveau produit c'est qui est basé exclusivement sur les clients. Donc on leur a sondé qu'est-ce qu'est-ce pour eux, qu'est-ce produit idéal et cetera et on a créé avec eux le produit idéal et justement on a fait compagne le gen, c'est qu'on a eu des très bons coûts par lead pardon beaucoup mieux ce qu'on avait eu pour Black Friday. Donc on a été même je crois aux alentours d' d'un dollar même en dessous aux US donc c'est très bon. Donc là on a fait une petite liste test de 10000 abonnés de 10000 euh Ouais. abonné et on va faire le lancement justement. On va étiser une technique, je crois que je t'en avais parlé, c'est du faux drop, c'est-à-dire on va venir on va venir faire un drop, c'est on va t le monde, on va dire "OK, on va venir lancer le produit et au moment où c'est qu'on lance, bah les gens, ils vont aller mais ils vont voir que c'est soldout." OK, désolé, ben ça a été vendu en quelques dizaines de minutes seulement, on est désolé, on refera un vrai pour justement essayer d'en créer un prix. Comment tu analyses ça ? Le client il pourra ben le client lui on l'utilise dire on lui fait une compagne on l'utilise sur le produit ok voilà ça être merveilleux en fait on utilise une méthode un peu comme fr Apple même si c'est Apple c'est pas comparable en terme de marketing mais ce que j'aime bien c'est que quand ils sortent un produit en fait ils font en sorte qu'il soient meilleur que l'autre sans dénigrer l'autre et en ne pas mentionnant toutes les caractéristiques. C'està dire il garde une certaine mystère. Donc nous on a fait plusieurs campagnes d'email principalement où c'est que OK ben ça va être le produit du futur, il y aura des trucs qui vont être très bien pour ça. Tu t'es basé que sur le feedback client comme il a dit sur le feedback client. Ouais que sur le feedback client et aussi euh un peu les concurrents ou même Ouais bah un mix de ce que font les concurrents. Mais aussi en gardant l'identité de la marque parce tu fais pas un nouveau produit pour faire un nouveau produit, tu fais un nouveau produit pour garder l'identité de la marque et là on va faire le lancement justement du faux drop. Ça va être imminent. Et justement toi, qu'est-ce que tu en penses de de ça ? Est-ce que tu penses c'est une bonne solution ? Qu'est-ce que tu aurais changé ? Qu'est-ce que tu aurais qu'est-ce que tu pensais bien ? C'est quoi juste le parcours du client ? Donc il voit par exemple, il est déjà dans ta base mail ou machin, il voit ce le fait que tu lances un nouveau produit, il va arriver sur la page, il verra que c'est soldout. Alors le parcours du client, c'est comme ça. Donc on va faire on a fait une campagne lead leaden. Donc ça c'est les clients qui nous connaissent pas. C'està dire c'est pas des clients, c'est des gens ils nous connaissent pas. On leura juste dit "OK, il y a ce produit qui va sortir comme ça on veut voir s'il y a de l'attraction." Euh ça touche quand même peut-être une audience peut-être des gens qu'on connaissait déjà le premier produit, c'est possible. Donc ça, on n pas toutes les datas même si on exclus. Et on a cette liste là de personnes qui connaissent pas, on va dire, la marque. Et après, on a nos clients et on a deux funels différents en terme d'email parce qu'ils ont pas ils sont pas la même éducation. D on doit les éduquer sur la marque et d on doit les éduquer juste sur le le nouveau produit. Donc en fait, on a deux funels, c'est qu'à la fin sur le même, c'est que on va venir éduquer sur le nouveau lancement du produit et après on va dire "OK, bah le lancement c'est temps, c'était enfin c'était le jour et le jour du lancement ils vont se connecter sur la sur la landing page et ils vont arriver tout ça sera soldout pour tout le monde." Pour tout le monde. OK. H h comme ça nous on va pouvoir positionner un prix et ils vont se dire "OK, ben si tout le monde a acheté c'est que ça valait le coup et après de lors du vrai lancement on va redescendre un peu. Bah voilà vous étiez nombreux, on on fait encore une offre. Voilà, on fait à ce prix là et automatiquement on va se dire c'est une bonne affaire, il faut que faut que j'achète. Donc voilà la stratégie. C'est la première fois que je la fais donc je sais pas ce que ça va donner. Je pourrait faire mon retour. Est-ce que tu as vu des marques qui qui en faisaient qui faisaient exactement ça ou tu inspiré euh je sais plus de où je me suis inspiré. Et je sais que Hormosie disait que c'est très important bah de mettre beaucoup de Scar City, de faire des lancements en drop et cetera, mais le faux drop, je sais pas, je pense j'ai dû m'inspirer, mais j'aurais je saurais pas dire si une marque en ICOM l'a fait. Et ce serait pour du coup le lancement d'un nouveau produit, une nouvelle gamme et pour positionner un prix différent. OK. Et justement lancer un nouveau produit sur une marque ou conseiller de le faire à quel moment ? quand tu commences à snagner ou même quand tu es en scaling que tu vas ajouter à quel moment on prend le temps de mettre le focus sur ajouter des nouveaux produits plutôt que améliorer notre Creative Team ou scaler ce qui marche déjà ? Très belle question. Je pense que tu as pas vraiment besoin de lancer un nouveau produit chaque mois, c'est sûr. Chaque 2 mois, ben ça dépend mais tu vois ça prend beaucoup de temps pour pour faire un très bon produit, tu vois. Et euh si tu es une marque que tu as une vision pour la marque aussi, que tu veux pas vraiment juste lancer des produits pour lancer des produits, faut penser au fait que OK, si on lance ce produit disons en mai, c'est quoi le but ? Est-ce que le but c'est d'acquérir de nouveaux clients qui qui connaissent pas la marque ? Est-ce que le but c'est de euh de d'augmenter le LTV de nos clients euh qu'on a en ce moment ? Euh c'est quoi le but ? Ça faut déjà définir le but. Ensuite faut se mettre sur un timeline qui va te permettre de maximiser Q4. Pour moi, je pense de cette façon que toute l'année en fait de janvier à septembre, tu travailles pour le Q4. Tout ce que tu fais, même si tu fais des ventes, même si tu scales de janvier à septembre, ça vaut pas la peine si tu travailles pas pour un objectif pour Q4 parce que tout le monde connaît que Q4 c'est le top top, tu vois, période de l'année. Et nous ce qu'on fait par exemple, on essaie de lancer les produits ou bien en septembre ou bien en octobre. Et la raison pour ça, c'est que on veut acquérir des nouveaux clients 2 mois ou un mois avant Black Friday pour qu'on puisse les revendre. juste un mois après ou de mois après. Et on trouve que une fois qu'ils ont essayé le nouveau produit ou tu vois euh une fois qu'ils ont acheté de la marque, ils ont cette ce trust là qui vont revenir en Black Friday pour la meilleure vente de l'année. Euh ça a toujours marché. On avait eu marque en beauté qui a fait 300000 euh chiffre d'affaires en 2 jours pour un nouveau produit. Juste le nouveau produit. Ouais. OK. Euh début novembre. Et le Black Friday, on l'a lancé 3 semaines après et on a fait trois fois ce chiffre d'affaires en en jour. Et je pense que ce qui a vraiment aidé au Black Friday, c'est le lancement produit. Plus gros mois de l'année, euh record day aussi. Donc c'était c'était vraiment euh ça a cartonné du coup. Ouais, c'est un bon tips et surtout que ça coûte beaucoup moins cher pour acquérir des nouveaux clients avant le barf exactement que après tu joues surtout sur l'email. H h donc les CPM vont augmenter, tu vois les coûts d'acquis faut augmenter. Donc tu joues surtout surtout sur les campagnes email pour maximiser de ton ben de du revenu email qui est beaucoup plus profitable que rentable que que les ades. Ouais. Donc tu dirais euh un nouveau produit, il faut bien réfléchir à l'utilité du nouveau produit que tu as. Si c'est pour maximiser ensuite la LTV, si c'est pour avoir être une vente complémentaire mais pas lancer un nouveau produit juste pour lancer un nouveau produit. Donc ouais, exactement. Et euh et du coup vous c'est quoi votre retour ? Qu'est-ce que vous en pensez par rapport à à mon projet de faire le faux drop et le vrai drop ? Qu'est-ce que vous voyez comme potentiel frein à ça ? Pas frein mais peut-être point négatif. Bah point négatif, c'est que j'ai pas vu énormément de marques le faire. En tout cas, en Europe, j'ai vu très très peu. Après, aux US, il devrait y en avoir qui qui l'ont déjà fait. Mais moi, j'aime bien tester des choses entre guillemets où je spaille les gens qui font quelque chose de bien et je le fais assez rapidement. Et ça c'est juste le point négatif. Sinon, je pense que c'est quelque chose qui peut être benger. Moi, j'ai j'ai pas d'opinion parce que mon mindset, il part surtout sur le testing. Ouais. Tu vas tester, ça marche bien, tu le refais en Q3 et peut-être tu le refais en Q4. Le meilleur Ouais. le meilleur temps pour tester une nouvelle technique ou une nouvelle offre, c'est maintenant. Ouais. Bah c'est exactement pour ça qu'on le fait maintenant pour après faire au Q4 en 50 fois mieux. Ouais. OK. Intéressant. Ça me fait penser à une marque ICOM qui scalait fort. Je sais plus laquelle c'était, mais il mettait des des billets dorés dans les dans les commandes. Euh, il faisait des choses comme ça en e-com et c'était quelque chose que personne d'autre avait vraiment fait et justement tester des nouveaux concepts, ça peut être banger et eux, ils avaient vraiment skyf. Tu pouvais gagner un truck h une un 44. Ouais, je me rappelle plus c'est qui cette marque. Ridge Wallet. Ridge possible mais je crois que c'était des autres aussi dans le dans le grooming pour homme je sais plus exactement mais wallet ils font du sweep steak. Ouais c'est ça exactement. Donc le plus tuachètes le plus de points tu en as pour gagner le truck pour gagner un trip je sais pas où. Ouais. Donc ça ils le font juste avant Black Friday pour gagner le plus de email subscribers de de clients en général et créer ce hype dans la marque. Hm. C'est intéressant. Tu pourrais donner quoi comme autre tips pour bien préparer son Black Friday ? Vu qu'on l'a mentionné, on sait qu'on est loin du Black Friday mais ouais, on est déjà Q2 actuellement alors onour ce podcast mais ça se prépare déjà gentiment bien sûr. Donc pourrais déjà dire là qu'est-ce que qu'est-ce que tu pourrais comme donner comme conseil aux Marques là qui regardent ce podcast actuellement déjà en Q2 bientôt Q3 ? Ben première premier conseil, c'est ben fixe ton opération de créa. Il faut que tu trouves des ads gagnantes en Q1, Q2, Q3 pour les scaler en Black Friday. Hm hm. Parce que honnêtement, ce qui marche le mieux pour nous, c'est pas les ads qu'on fait spécifiquement pour le Black Friday. C'est les qui ont marché toute l'année qu'on va scaler en Black Friday parce que le trafic qui vient sur le site pendant le Black Friday, il va avoir la meilleure offre de l'année et le taux de conversion va juste, tu vois, c'est faux. Et donc je me concentre surtout sur ce qui est basique, donc scaler, trouver un système d'opération de comment créer du contenu euh moins cher, comment tester différentes agences de créatur, donc différents types de concept highprod, UGC, influence white listing, static ads, tout tout et vraiment trouver un système, pas juste un seul batch, deux batchs, ensuite arrêter. Non non faire un système de créa donc Creative Workflow où tu peux tester chaque semaine tu vois comment on fait avec la calculatrice pour vous pour vraiment avoir ce chiffre qu'on peut euh target chaque chaque mois que OK on va tester sans créa en mai et le head rate il est de 10 % pour ceux qui connaissent pas le head r trade c'est le taux de ads gagnante comparé à ce que tu as testé donc si tu as testé 100 il y a 10 gagnantes qui ont spend plus que par exemple 5k ton benchmark pour la marque Ça c'est 10 % he rate. Hm hm. Donc première chose, concentre-toi sur ça. Ouais, 100 %. Ouais, on en parle des fois c'est sous nom de winning rate. Bon, pour ceux qui regardent, c'est rate, c'est ça veut dire pareil que winning rate, c'est le nombre d'es comme il a dit qu'on test divisé par le nombre dates gagnantes selon le benchmark. Ça serait quoi tes conseils justement pour améliorer ce chiffre en en sachant que ce chiffre peut être différent selon les périodes. Il y a des périodes, c'est que ça prend beaucoup mieux. Il y a d'autres périodes, c'est que ça prend moins bien. Donc ce chiffre peut être influencé par différentes périodes. Qu'est-ce que tu pourrais donner comme conseil justement pour améliorer ça ? Première chose, concentre-toi sur concentre-toi sur la data. Donc analyste et has comprends pourquoi ça marche pas. Deuxièmement, je dirais c'est je dirais pas la quantité d'abord, je dirais qualité. qualité. Euh d'abord, concentre-toi sur vraiment comprendre tes clients. Donc fais la recherche, fais le copy mining, donc lis tous les revues en ligne, pas juste tes revues à toi sur Trust Pilot, sur euh tu vois les forums comme Redit, Cora, tout ça. Tu vas vraiment comprendre, mets-toi dans les dans la place du consommateur. Donc si pour toi tu vends par exemple du parfum ou bien du skincare disons pour les femmes âgées, donc tu vends un anti wrinkles contre les rides par exemple, tu pars sur Redit et tu écris meilleur masque pour les rides et ensuite tu vas voir tous les commentaires de ces femmes-là qui vont parler sur Radit sans filter. Donc ils vont dire tout. Ah, j'ai essayé ce produit de XMK et j'ai eu des boutons. Une semaine après, il fallait que je rachète quelque chose d'autre, j'ai perdu 300 dollars et cetera et cetera. Et là, tu vas utiliser ces points-là dans les ades pour que quand cette consommatrice là va regarder ton ad va vraiment relier à toi hm h à l'actrice donc à la personne qui parle et va dire "Ah ouais, je me ressens la même chose. Je viens d'écrire ça dans dans Redit il y a 2 semaines. Et donc faut vraiment comprendre le consommateur. Et moi je dis que les meilleurs fondateurs de marque c'est eux ils sont les consommateurs. Donc si moi j'ai eu marque, tu vois, de de d'accessoires de euh je sais pas de cheveux, h ça va pas marcher parce que j'ai pas de cheveux, tu vois. Je comprends pas les wave wavy tout ça, je comprends pas parce que j'ai pas de cheveux. Mais si par exemple, tu me dis "OK quelque chose pour la barbe", OK, c'est beaucoup mieux parce que je peux l'utiliser chaque jour. Je peux comprendre les ups and downs de ce produit là. Donc ouais, c'est ça. Je disais, je dirais la recherche, comprendre le client. Ensuite, une fois que tu trouves un winning ad, comprends pourquoi ça a marché. Ne pars pas à faire de la célébration et montrer ton screenshot Shopify. Non, non. Assie-toi, regarde la vidéo 100 fois pour comprendre pourquoi ça a marché. Lis les commentaires. Tu dois lire les commentaires. Pourquoi les gens ils ont aimé ce produitl ? Pourquoi ils ont partagé avec d'autres gens ? Et une fois que tu comprends pourquoi ça marche, là tu mets le gaz. Là, tu pars en quantité. tu vas repliquer le même concept avec sans créateur. Donc pourquoi sans créateur ? Parce que là que une fois tu as trouvé le gagnant, tu dois créer de la diversité autour du même concept. Pourquoi ? pour que ne pas créer de la fatigue. C'est là que la quantité ça marche bien, c'est que OK, une fois que j'ai cette diversité, MTA va dire "OK, je vais délivrer ces ades là au même type de personnes mais qui vont relier à différents types de personnes." Hm hm. Donc une femme noire, une femme asiatique, tu vois, Caucasian Woman, white woman, tout ça un peu peut-être une femme qui est un peu plus grosse, tu vois. Donc il a cette diversité de ethnicity and gender peut-être. Et euh ouais, c'est ça. Juste en itérant ce qui a fonctionné le mieux. Exactement. Mais pas juste itérant en editing, itérant en créer le même concept mais avec d'autres acteurs qui sont différents. OK. Et ton pourcentage justement quand tu testes plein de créatives, que tu as un bon winning rate pour tester des nouveaux concepts un peu hors itération, est-ce que tu vous en faites ou c'est ça ? Ça représente combien de pourcentage ? Le net new. Ah le net new cancer. Alors oui, ça on le fait toujours. Il y a toujours un pourcentage et je dirais ça va ça varie. Donc avec par exemple Matthéo, il connaît bien, on utilise une calculatrice, on appelle ça le creative calculator où on met notre budget testing pour le mois, le mois de juin et c'est toujours fait 2 mois à l'avance parce qu'on veut bien planifier la production et donc on connaît notre testing budget, disons c'est euh 500000 par mois pour le mois de juin et 30 % de ce budget-là va partir sur les static ad parce qu'on a une promotion et en promo les static ads ça marche mieux et 70 % c'est sur des vidéos. Là, on va regarder le ad account. Sur si sur le ad account, on voit que OK, la plupart des vidéos qui marchent, c'est des UGC. Donc là, on va investir le plus en netw pour des UGC. Donc différents concepts, IGC, paint, problem solution, tout ça. Objection. Si on voit que OK, le VSL ça marche le plus comme chez vous, donc chez chez votre marque, euh je pense que ouais, c'est ça. Si ça marche bien le VSL, on va partir sur DVSL et c'est ça. Donc c'est lire la data précédente, faire le planning dans une calculatrice et juste adapter chaque mois. Je suis 100 % d'accord avec tout ce qu'il a dit et j'aimerais rebondir sur un point très important. Euh et pour controverser avec euh l'erreur que font beaucoup de créatifs stratégistes et de personnes dans les CRA, c'est que il comme il a dit, il faut analyser pourquoi ça marche et euh analyser pourquoi l'avatar achète. Et beaucoup de personnes en fait eux se concentrent sur les trends, sur les concepts tendan et essayent de surfer sur ça et obtiennent des ads winner mais sur des tendances et non sur sur pourquoi l'avatar achète. Puis ça c'est un gros problème parce que tu arrives pas à comprendre derrière la psychologie. Et maintenant nous ce qu'on est en train de faire et et grâce à l'I c'est fou c'est que tu peux utiliser chat GBT justement pour centraliser toute la data des clients. C'estd, tu donnes tout ce qu'il faut, ready took tout tout ce qu'il faut et tu vas pouvoir comprendre ton client d'une manière incroyable. Et et je sais qu'il y a des gens qui ont pris des coachings assez chers avec avec Verum John justement, je sais pas si tu connais, un gars qui dépense beaucoup sur MTA, il fait des chips, il fait des il a fait 2 millions de BF en 30 jours sur le sur décembre dernier et il a la particularité de chiffrer aussi beaucoup sur des produits un peu saturés. Donc ça nécessite une capacité en créa. Ouais, il est très bon dans ses process, il est très bon en méia buing. Il fait une campagne CBO et il scale tout dedans. Et lui ce qu'il fait c'est que là ce qu'il est en train de faire, il met beaucoup son focus à justement tout faire avec Lia, donc à donner toute la date à client et à demander à Lia, OK, par rapport à mon avatar, OK, tu le connais parfaitement, quelle musique pourrait être la mieux ? Qu'est-ce qui pourrait raisonner avec lui ? Quoi mettre en CTA, quand mettre le CTA et quoi mettre comme framework et cetera pour cet avatar là ? et il fait une ads comme tu as dit enfin il fait des ades comme tu as dit qui vont venir raisonner parfaitement avec l'avatar grâce à la et maintenant je trouve que avec des chat GBT entraîné c'est ultra puissant. J'ai encore fait un chat GBT justement pour le school c'est une arme. C'est une arme tellement c'est puissant. Je vais donner toute la data de les formations créatives stratégistes des choses que je partage euh break to advertising cash advertising tous les livres copywriting. Je dis OK tu es un top copyrier et cetera. Maintenant, base-toi sur la data de la des clients. Je donne toutes les datas des clients. Donc ça, les gens bah uploadent leurs datas, c'est-à-dire les surveills, euh les forums, euh voilà tout laattaque des clients. Puis après GBT, tu poses des questions, tu dis "OK, bah crée-moi un script, crée-moi si" et c'est il te crée des choses en 60 secondes qui est ins sur ce GPT, tu peux utiliser le Deep Research ou non ? Je crois pas. Non, non, pas sur les custom GPT, je crois pas. Mais Deep deep search, c'est ultra puissant ça aussi. Deep search pour créer un avatar. Maintenant, ça devient beaucoup plus simple quand tu sais quoi faire au niveau marketing pour créer des choses ultra puissantes. Bah oui, moi je suis d'accord avec toi et je dirais que Arc Ads pour nous ça marche bien. Hm hm. Arc Ads, vous connaissez ? Ouais. Magnifique. Top. Le fondateur là, je je le connais, je pense, il est sur LinkedIn. J'ai oublié son nom mais honnêtement merci. Il est sur le groupe Telégram aussi je crois. Ouais ouais ouais il est sur dans le même groupe. Ouais honnêtement j'aime bien sa plateforme. C'est top les les acteurs comparé à Icon par exemple vous connaissez je suis dedans et ils m'ont offert le programme justement. Bah voilà je je vais faire un update parce que dans le podcast j'en ai parlé mais vas-y vas-y. Mais mais je pense ils ont du travail à faire. Ils ont fait du bon travail pour faire le marketing sur LinkedIn. On est the best the best platform. Ils ont beaucoup d'investisseurs mais je pense que ça prend du temps. Euh, ils sont pas vraiment, je dirais aussi technique que Arc Ads. Ils ont pas cette diversité de créateur et ça va prendre un peu de temps pour que ça catchup. Ouais. Bah Arcad, j'avais testé au tout début quand il y avait très très peu d'acteurs et j'ai dit "OK, c'est OK." On avait pas vraiment d'adminner avec et depuis ça a bien évolué depuis maintenant c'est dans le top. Et icô, ben on a là, j'ai testé euh ça fait un mois, un mois, 2 mois et ouais. Bref, pas satisfait. Je leuraiis fait une liste de tout ce que j'étais pas satisfait et ils m'ont dit "OK, ben on peut t'offrir 88 % euh de réduction et tu fais partie du programme builder. Euh tu nous aides à construire l'appin de points. Ouais, ils ont trop de trop de chantiers et euh et du coup ça fait que tu as un outil qui est pas utilisable pour quoi que ce soit. C'est dommage mais l'idée l'idée est belle. Le projet est très beau. Tuas un outil comme ça, c'est insane. Euh sinon, il y a quoi comme autre outil que tu pourrais conseiller pour pour les la partie créative media buying ? Aen, vous utilisez ou pardon ? Aen, vous utilisez ? Non, jamais, jamais. C'est quoi ? C'est pour le lips ça va être pas mal. Bah ouais, on a traduit un podcast comme ça. Ouais, même notre dernier dernier podcast, il était en anglais mais on l'a traduit en français. Oh, nice, nice, nice. Ouais, j'ai vu ça. Cool. Euh pas vraiment honnêtement, je te dirais que pour les ads, c'est Arc Ads qu'on utilise en ce moment avec un petit peu du euh tu vois du Atria. Atria, ce que j'aime bien c'est qu'ils ont des templates que tu peux utiliser pour les static ads. Ouais. Et tu as pas vraiment besoin d'un designer à ce point-là. Tu peux le prendre dans Canva, faire un petit edit, mettre ton texte, mettre tes images et tu go tu vois pour les dernières minutes, les trucs que tu veux faire très rapidement, ça marche bien. Atria c'est bien même la partie analyse créative, c'est pas loin de motion. Ouais, c'est ça enfin il y a des trucs différents mais pour le prix ça vaut vraiment le prix. Tu peux même analyser quand il y a du drop. Je sais pas si tu as déjà vu, tu sais, ben tu peux analyser quand à quel moment de la vidéo il y a un drop et il te montre avec une courbe assez bien fait. Ça je trouve je trouve top. leur leur partie aussi où tu follow les brands, ça reprend le spider de For Play mais beaucoup moins cher. Donc c'est aussi bunger, tu peux follow plein plein plein de brands voir le top landing page par ads et cetera. Ça j'ai pas essayé encore. vraiment me en tout cas je préfère ça à Forep parce que c'est genre trois fois moins cher. Ouais. Moi j'utilise les deux. Ouais. Hm hm. Mais OK. Et au niveau média buying, on a beaucoup parlé dans durant ce podcast parce que c'est des questions qui reviennent bio CBO parce que en fait il existe pas mal de méthodes. Il y a des méthodes popularisées justement par Veron Jom et et Foan, un ami qu'on connaît qui font du one CBO one ils font que une CBO donc ça ve dire ils font une CBO c'est que dedans ils injectent dedans et c'est qu'il y a du très gros spend et une seule CBO parce qu'ils disent que l'algorithme maintenant est assez évolué pour pour se concentrer que sur une CBO puis suffit juste de la de la l'alimenter en créa. Toi c'est quoi ton approche par rapport à MTA ? Qu'est-ce que tu en penses de de cette technique là ? Et quel est ton ta technique à toi ? J'adore cette question parce que j'ai pas la réponse et la réponse c'est dans ton AD 40. La réponse c'est que ça ça diffère. Ça diffère. Donc toi tu connais bien que des fois le CBO ça marche le mieux, des fois le ABO ça marche beaucoup mieux le ES Plus Advantage Plus ça peut marcher aussi. Mais ce que je dirais que pour moi en ce moment ce qui marche le plus, qui est le plus stable et c'est pas pour toutes les marques, c'est d'avoir du target roas ou ton cost par exemple contrôler le CPA. Pourquoi ? Parce que une fois que tu es une marque, que tu fais par exemple de l'influence marketing, de l'organique, des emails et beaucoup de promos, tu vas voir sur ton ad account que une fois que tu as lancé cette promo là, ton CPA va montrer comme trois fois quatre fois moins cher. Et c'est pas vraiment vrai. C'est pas c'est pas vraiment vrai parce que ça va attribuer beaucoup de revenus qui est venu par email ou d'autres canons. Donc pour comment on va contrôler ça ? avec le target C ou le target ROAS qu'on va mettre sur la campagne. Donc ça c'est pour les marques qui sont plus avancées. Target cost target CPA tu veux dire ou Ouais. Donc il y a le target Ras que tu peux choisir. Ouais comme sur Applovin, il y a les deux exactement ou le cost control. Donc on utilise cost cap. Ouais. Par exemple, on le met un peu plus haut que le cap qu'on veut. Donc par exemple, si notre cap profitable c'est disons 40 € on va le mettre à 60 ou 50 € et on va tester. Si ça se on va garder sur 50. Si ça suspen pas le budget, on va le mettre sur 55, ensuite 60. Donc on essaie toujours de garder un petit gap. Donc ça c'est en terme de stratégie globale, mais pour répondre à ta question ça diffère. On peut parler du bitc ROS et tout. On parler un peu plus technique. Le ROS, j'ai pas trop d'expérience dessus. Comment tu te bases ? Qui qu'est-ce que tu fais pour ton AOS ? C'est dire, tu te bases par rapport à quoi ? Admettons que tuas un AOS Breakven, on va dire 1.4 et ton AOS 20 % de marge, il est 1.9. Ouais. Euh comment tu te bases pour définir ton ROS ? Target AOS ? Ben déjà, tu vas remarquer si tu as déjà spend sur le média buying sur Meta, tu vas voir que il y a un benchmark ROAS sur MTA. C'est pas le même que ton ROA global pour tous les canaux. Non, c'est spécifiquement pour MTA que toi tu es satisfait avec et des fois ça peut être par exemple 1.7 même si ton profit RAS c'est 1.9, tu es toujours satisfait avec un 1.7 sur MTA. Excellent. On part sur ça et on va tester sur différents adsets, différents CAP ou différents ROAS. Dans ce casl pour le ROAS, on va tester 1.7 1.65 1.6. Les tests, ils sont tout tous les combien de temps les tests ? Comment tu dis tester ? Ben ce test-là, tu peux le faire sur une semaine par exemple. Tu peux mettre une campagne, les mêmes créat, même audience, différents target ROS, différents adset et tu vas voir, OK, si par exemple mon target ROS de 1.7 ça dépense plus que celui à 1.6, très bien. Je vais rester sur 1.7 et ouais, je vais changer les créa une fois que ça marche pas et je roule avec ça. Hm hm. Et toi, tu dirais c'est comment que tu arrives à indiquer à méta quel ORS tu veux ou comment ça comment ça se fait que il y a des gens qui arrivent à obtenir des très forts et qui arrivent à dompter un peu dire l'algorithme. Toi tu dirais c'est quoi justement pour dompter l'algorithme ? OK, tu as un ROS 20 % à 1.9 et tu es toujours 1.7 et tu es pas satisfait. C'est quoi tes conseils pour monter 1.9 ? Ben c'est ou bien une ads viral qui est dur à obtenir ou bien c'est tes offres. Hm hm. Donc tu as LP, qu'est-ce qui se passe ? Donc euh est-ce que tu dois optimiser le taux de conversion ? Est-ce que tu pars sur un custom checkout euh panel où tu vas créer différents bundles ? Euh la réponse est dans ton offre. Donc comment tu peux augmenter le AOV ? Comment tu peux faire en sorte de forcer les gens à convertir plus rapidement sur ton funnel ? Moins de friction, un loading speed plus rapide, peut-être un costume checkout sur checkout champ. Hm hm. Donc tous ces toutes ces choses-là peuvent aider à augmenter le AOV ou bien le taux de conversion. Hm hm. Et ça ça va ben très évidemment baisser ton ton CPA ou augmenter ton Robase. Hm hm. Mais après en terme de médiaing, faire des campagnes Bitcap, Cost cap, justement, ça aide aussi à avoir des meilleurs AOS. Bah comme tu as vu sur nos comptes, c'est c'est là où c'est qu'on a le meilleur les meilleurs résultats. Euh c'est vrai que je remarquais pas, mais c'est vrai que c'est là qu'on a le meilleur résultat sur du bitc principalement. C'est les plus stables. Ouais, c'est stable. Ça représente combien de pourcent de ton budget par exemple les Bitcap ? Je dirais 50 quasiment. OK. C'est les plus stables. Donc même si tu as AS, même si ça CBO high volume, c'est bien d'avoir le CCAP ou le target parce que ils sont stables, ils vont jamais partir en dessus et même si ça part en dessus, ça part disons 10 % en dessus, ensuite ça revient. Donc c'est bien que tu en as ça à 50 % de ton budget. Hm hm. Parce que au moins tu connais que même si je spends pas mon full budget, 50 % de ce budget là, il est rentable. Ouais. Ouais. Tu le fais à partir de combien de spend ? Par exemple, tu es en tu es en tu es en CBO one. Ouais. Euh, tu commences à scaler. À quel moment tu vas ajouter du cost ? Créer une nouvelle campagne pour tester ? Si tu as le budget à le faire, fais-le tout de suite. OK. Et si tu as les créat, même chose. Mais si tu as un compte qui vient de commencer sur MTA où tu fais toujours du testing, pense pas à ça. Pense uniquement à comment je peux investir plus en créa pour avoir des ads gagnants pour ensuite les scaler. H tu as pas vraiment, tu vois, ce ce problème là. Cost cap, ça fonctionne bien aussi en Europe. Ça fonctionne partout. Partout. Ouais, partout. Simplement le bid est un peu différent. En fait, nous notre process c'est qu'on on teste nos créatives. OK, on a une wineuse, on les injecte dans les compagnes de scaling et après nos meilleurs winus qui sont prouvés pour avoir des bons des bons targets CPA, bonos et cetera, on les met en en bitc cap et là on va venir tester différents bid pour essayer de trouver le sweite pot où c'est qu'on a le meilleur bid. Et des fois, c'est drôle parce que des fois on se dit que ça va pas dépenser si c'est trop en dessous, mais ça dépense non profitable. Ça c'est un truc que j'ai remarqué, c'est que moi je dis OK bah si je mets bien en dessous et je mets beaucoup de budget ça va dépenser, je vais être rentable ou sinon ça dépense pas. Mais non si la créa elle est vraiment bien et ben ça dépense quand même pas profitable. Donc en fait il faut essayer de trouver le sweet pot. On on fait la méthode José Torres, je sais pas si tu connais José Torres sur TikTok lui surtout c'est un média buer. Il fait des résultats, enfin il montre qu'il fait des résultats assez fous. Euh il est bon, il est dans le groupe Telegram d'ailleurs et il scale, je crois qu'il a fait un milliard en spend avec ses clients. Bah il prend des grosses personnes et il il scale que en bitc principalement mais comme un fou. Lui ce qu'il fait, j'avais pris sa formation en espagnol parce que il avait sorti en espagnol. J'ai dit bon je prends, on va comprendre. Lui ce qu'il fait c'est qu'il il target son son bid. OK. Et il va venir faire plusieurs campagnes autour de son bid. Ouais. Donc il va faire une campagne de 25 à 30. Il fait ça aussi en méta. Ouais mais encore méta. Moi je parle méta TikTok c'est différent sa méthode. Et ensuite il va faire 35 à 40 et ensuite 40 à 45 et 45 à 50. Il va regarder l'ensemble des campagnes. OK lesquels sont profitables après 3 jours. Et ensuite il va se concentrer sur la target. Il va réduire la target. OK. Ben de 25 à 40 il va target que de 25 à 26 10 25 20 boum boum boum. Jusqu'à tu envoyer le suite pot. Et des fois c'est drôle et chez nous c'est pareil, des fois c'est 25 15 qui marche ou 25 c'est pas rentable, c'est entre 25 15 et 25 10 mais c'est pendant des périodes données. C'est pour ça que c'est assez technique à des périodes c'est que bien sûr le les enchères changent. Ouais. Et du coup il faut ajuster ça et c'est pour ça que c'est c'est stable. Oui et non, ça dépend des périodes. Mais dans l'ensemble, c'est toujours plus rentable que les autres. Toujours. Toujours plus stable. Ouais. Et ça vous le faites aussi sur TikTok. Bon, maintenant, il y a la nouvelle CBIO Smart Campaign Plus qui est sortie. Moi, à l'époque, je faisais beaucoup de bitc sur TikTok et là maintenant, j'ai arrêté parce que c'est devenu trop puissant le la nouvelle campagne qu'ils ont, le AC+ du TikTok. Ouais, parce que alors pour nous, bah ce qui marche sur TikTok, c'est surtout quand il y a la promotion. Ben pour être honnête, genre TikTok, tu as beaucoup euh besoin de faire du contrôle sur les tests et ce qui marche le mieux, c'est les ABO. Euh je sais pas pourquoi, mais je pense qu'ils ont pas assez de data sur leur algorithme comme méta, surtout à ce jour-là pour optimiser juste avec une campagne Smart ou ESC. pour nous. Ben, je parle de mon expérience avec plusieurs marques, c'est que ça marche surtout si tu as une promotion, tu as une offre qui est très très forte et que tu fais du testing par ABO. Donc, tu vas forcer le spend pour un batch de créa en en isolation. Donc, sur un adset adset par Adset sur un EBO. Ouais. OK. Donc un peu comme Snap parce que tu as sur Snap, tu as dit que promotion ça OK. Snapchat même chose. Ouais. OK. Magnifique intéressant. Moi, j'aimerais revenir un peu à MTA parce que je pense que ceux qui regardent, ils auront quelques questions, ils aimeraient creuser un peu plus. Euh donc toi, tu analyse un compte. OK, là tu prends un compte. OK, quelqu'un admettons, il va te montrer son compte. Qu'est-ce que tu vas venir garder en premier comme métrix ? Qu'est-ce que tu vas venir analyser pour ensuite anticiper et améliorer les résultats ? Première chose, on regarde si on fait un audit. Donc déjà, on va faire OK, technical audit, c'est que on va voir si le pixel est bien setup. Tout ce qui est technique est fait. Une fois qu'on on regarde ça, on va faire le lifetime spend. Donc on va regarder OK combien ils ont dépensé en lifetime sur ce ad account. C'est quoi le lifetime value ? Donc en terme de purchase conversion value, donc en terme de vente. Ensuite, on va voir le CPA blended, le ROAS aussi blended. On va mettre ça dans un sheet pour calculer en fait c'est quoi le Raz Lifetime. Donc pour la marque en général, qu'est-ce qui s'est passé ? Ensuite, on va regarder le split par campagne. Donc, quel type de campagne dépense le plus et comment ils sont construits. Donc si par exemple, ils ont un ES, un ABO pour testing, un catalogue. OK, excellent mais ils ont pas de remarketing. Donc on fait un full audit de des types de campagnes, celles qui dépense le plus. Une fois qu'on a terminé par le setup des campagnes, on regarde les audiences. Donc, est-ce qu'ils font des exclusions ? pour les repeat sur leur top of funnel, est-ce qu'ils incluent la liste dynamique sur de clavio pour vraiment exclure tous les clients de jusqu'à jour ? Ça c'est quelque chose que beaucoup de personnes ne font pas dont moi j'ai pas fait parce qu'on se dit c'est pas si important. Tu pourrais expliquer pourquoi c'est important ? Et j'ai fait beaucoup de spy et beaucoup de personnes font ça là au niveau, ils font tous ça. Ouais parce que si tu vas exclure tes clients Shopify uniquement ou du Pixel, c'est pas vraiment tous tes clients parce que tu as des clients qui viennent de l'organique, des clients qui vont pas être traqués par MTA à cause du AES 14. Mais si tu fais ta liste dynamique de tous les clients trackés par Clavio et tu fais cette intégration là sur Clavio avec Meta, ensuite tu vas l'inclure comme une custom audience. Là c'est c'est toujours up to date parce que Clavio en fait il va enregistrer tous les clients Chapify. Ouais. Ouais. Et tu mets 90 day ou bien tu mets un nombre de jours ? Tu mets un nombre de jours 90 parce qu'on estse 90 jours. Euh non non c'est c'est all time. OK. All time all time pour la campagne top of funnel parce qu'on essaie toujours de chercher de nouveaux clients mais remarketing si je vais par exemple target les gens qui sont convertis euh il y a 6 mois donc normalement c'est 180 jours. Ouais bien sûr. Ouais. Et si par exemple il y a des gens qui ont acheté il y a 2 mois et que le produit qu'on promouvo c'est un produit que tu peux acheter chaque mois on va faire comme un winb campaign avec une offre. We hope you like product par exemple. Voici en 20 % pour acheter une deuxième fois. C'est un spend, je dirais de 2 3 % de ton total spend, mais c'est quand même rentable. Hm hm. Parce que tu as beaucoup de winb qui va qui va revenir. Ouais. Ouais, 100 %. Et une fois qu'on a terminé avec l'audience, on part sur les créas. La chose la plus importante, on a un creative tracker. On va importer tous les tous les créat du account sur ce tracker. Et on va regarder quand en conditional formatting, on va regarder tous les métriques. Donc le spend, le CPA et le new customer CPA. Donc le CPA des nouveaux clients qui est plus important du CPA blended euh le ROAS. Et ça tu pourrais juste le dire comment ceux qui regardent comment ils peuvent le configurer sur MTA. Ça, tu peux configurer en colonne custom. Ouais, c'est ça. Donc sur MTA en fait ce que tu dois faire c'est que tu vas euh C'est dur à faire sur MTA, mais nous on utilise Triple Wale par exemple. Mais tu peux le faire justement depuis Ouais, on pourra mettre peut-être le process. Euh en gros, si je dis pas de bêtises, je suis pas le meilleur au niveau technique, juste pour pour le refaire, mais je crois que tu dois aller sur triple W ou utiliser un outil comme IOS. Ouais. Qui a cette data- làà et ensuite sur Meta, tu configures euh une custom euh custom custom event, je crois. C'est ça. C'est ça. Ouais. Avec Mais c'est jamais trop précis. OK. Parce que Meta ne va pas tracker tous les nouveaux clients. Ouais. Donc on lui préfère Triple W. OK. et Triple W attribuer le nombre précis de nouveaux clients qui est qui est venu de MTA. Hm hm. OK. Donc ensuite, vous analysez ça. Ouais. Ensuite, on va OK. C'est quoi les ads les gagnantes ? Ensuite, on va regarder dans les campagnes est-ce qu'ils sont en train d'utiliser le Post ID ou pas ? Ça tu connais. Donc post ID si tu l'utilises pas euh je sais pas quoi dire parce que si tu vas recréer les même ads à chaque fois, tu vas perdre perdre tout tout l'engagement. Donc juste fais use existing post et ensuite mets le post ID ou juste tu veux le choisir déjà là et tu as tout l'engagement qui est qui est préservé. Du coup c'est quelque chose de indispensable. une AD, c'est tellement enfin c'est pas dur mais enfin oui c'est assez dur qu'elle démarre puis quand elle démarre qu'elle a de l'engagement ben tous les chiffres descendent c'estàdire les CPA descend les CPM descend et si tu repars de zéro c'est c'est une autre rat ouais et pour euh pour les new market euh du coup vous faites sur le même ad account vous faites chaque ad account une région par exemple Europe et US par exemple toujours différents ad account différents pixel OK pourquoi parce que les gens qui achètent en aux US, ils peuvent payer des fois 120 dollars, mais en Europe pour le même produit, les gens, ils sont habitués à payer 80. Ouais. Donc si par exemple le Pixel, il est entraîné pour t'acheter des clients qui tu vois qui achètent à 80 dollars et là tu vas lancer le US, tu as besoin d'un nouveau pixel avec de nouveaux data. Ouais. Et par exemple US et tu fais aussi UK, Australie, tu fais sur le même ad account que les US ou tu fais pareil nouvel ad account à chaque fois en général. Attends, j'ai j'ai pas compris. Par exemple, tu cibles US, UK, Australie. Ouais. Tu fais ça sur un ad account ou pareil trois ad account. Tu peux faire tu peux tu peux faire une campagne worldwide. Donc ça des fois on peut le faire, ça marche bien. Mais moi j'aime bien séparer les attaquants parce que juste pour en terme d'organisation, c'est mieux parce que des fois tu as une personne ou une équipe qui travaille uniquement pour l'Europe. Hm hm. Et s'ils sont en train de tu vois gérer la count avec l'équipe US, c'est un peu c'est un peu le chaos, tu vois. Donc non, on préfère séparer. Il y a il y a cette organisation entre équipes. Ensuite, des fois on a différents sites. Donc par exemple, on peut avoir un différent sites pour la France que le US. Différents sites, ça veut dire différents pixel bien sûr, différents adorant aussi. Et dans votre process, par exemple, vous commencez à scaler en France, vous faites un M par mois. H à quel moment vous vous dites c'est peut-être intéressant de de partir sur l'Allemagne ou ce qu'elle est worldwide et quelque chose qui est dans votre process qui est noté à quel moment tu peux scaler à je dirais à 20 30 millions par année pas facilement mais tu peux vraiment scaler là en 3 ans en France par exemple tu as pas besoin d'ouvrir d'autres marchés tu peux si tu as les capacités de le faire en terme de supply chain jig pourquoi pas parce que dans tu vois dans ces jours-là, tu peux créer avec Lia, tu peux faire du lipsing avec Hayen, tout est possible. Et euh si tu as les capacités en terme d'équipe, en terme ressources aussi de cash flow et le supply chain centralized, pourquoi pas ? Fais-le. Et je dirais que pour les produits qui sont des bons produits mais avec beaucoup de compétitions, tu dois ouvrir beaucoup de marchés en même temps parce que c'est là où tu gagnes le plus de marchés. Mais si tu as un produit très spécifique, donc par exemple je parle, je sais pas, disons, on prend une marque française comme Hydratis. Hydratis, c'est c'est un produit un peu innovatif, tu vois. C'est le electrolyt une belle marque. Pourquoi est-ce qu'il a les d'autres marchés qu'ils ont d'autres compétiteurs qui sont tu vois aussi dominant ? Non, je me concentre sur la France et je scale. Mais si j'ai un produit où c'est très compétitif par exemple je sais pas des DO je vends de quelque chose skin career qui est déjà dans le marché mais que moi j'apporte un petit twist. Donc là là non, je peux peut-être scaler dans d'autres marchés et ça peut être mieux pour moi en terme de de compagnie. Spécifique aux produits. C'est ça. Ouais. OK. Magnifique. Et euh est-ce que là vous êtes aussi vous mettez un focus sur TikTok Shop par exemple avec les marques que tu accompagnes ? Ouais, TikTok Shop c'est dur. C'est dur. C'est dur parce que tu vois tu as tu as besoin de plusieurs choses. Tu as besoin déjà d'un produit qui est vendable sur TikTok et les produits qui sont plus compliqués à expliquer euh c'est dur surtout s'ils sont plus chers. Euh ce qui marche le mieux, je dirais avec les marques que j'ai consulté avec, c'était des produits qui sont à 50 60 € maximum. Euh qu'ils avaient les créatrices de contenu qu'ils étaient, tu vois, ils avaient cette cette envie de faire du affiliate surtout en Europe parce que en aux US ils sont bombardés les affiliates sur TikTok, ils font beaucoup d'argent. Il y a il y a ceux qui font du 100k euh GMV par mois et il y a ceux qui font rien mais il y a beaucoup beaucoup d'affiles aux US comparé en Europe pour TikTok Shop. Donc moi je vois que en Europe, si tu as des créatrices de contenu que tu as déjà travaillé avec qui sont bien devant la caméra, qui font du beau contenu sur TikTok, qui sont virales, faut les reprendre et leur donner cette commission et leur dire de créer un compte TikTok Shop en terme de euh affiliate. Donc ça ça serait ma première étape pour des nouvelles marques TikTok Shop en Europe. OK. Et ça, tu le ferais euh par exemple une marque qui fait euh 500 K par mois. Euh c'est euh à quel moment que tu te dis que c'est intéressant de le faire quand tu vois que tu as plein de créateurs justement qui sont propices à à p ça. OK, si tu as les capacités de le faire, fais-le. C'est toujours une question de opération. OK. Chaque business, ils ont une limite de capacité pour faire les choses. On veut faire tout. Tu vois, si tu demandes à à Matthéo ou à toi, par exemple, tu veux faire quoi avec la marque ? Je vais ouvrir Amazon, Applov Loving, Native, je vais faire tout. Je vais faire ouvrir l'Allemagne, je vais faire tout pour ce qu'elle est la marque, mais il faut vraiment se focus sur ce qui est euh le plus important, le plus rentable aussi et le plus simple à opérer. Exactement. On fait méthode Ice, on a déjà parlé je crois ici. C'est tu connais la méthode Ice ? Ouais. C'est une très bonne méthode pour planifier qui est implémentation, confidence, ease of implementation. Ouais, c'est ça en gros. Euh non, impact. Impact. Impact, ça veut dire quel impact ça peut avoir. OK, ben on veut ouvrir un plovin. Quel impact ? Bah OK, il y a des gars qui qui dépendent 50 KD. OK, ça peut être intéressant et c'est simple ouvrir, bah il te faut juste les cré Windows de méta. OK, intéressant. Et c'était confiant que ça peut marcher ? Bah si ça marche pour ça marche pour tous mes amis, ben la grande chance ça peut marcher pour moi. Boum ! OK, on ouvre un plovine. Et c'est comme ça qu'on planifie. Et c'est vrai que nous on a beaucoup de choses planifiées dans notre OKR euh et on on se base sur ça et notamment à Plovin pour moi aux US c'est c'est comme un glitch. Tu rajoutes euh de l'acquisition. Ouais c'est c'est magnifique. Ouais pour nous appling, ça marche surtout dans les périodes de promo, surtout en Black Friday. OK parce que c'est là où tu as le plus de trafic que tu peux retarget et c'est comme un second effect de tout ce qu'on fait sur la marque Applovin. Ouais mais Applovin tu tu fais du retargeting sur Applovin. Ouais ouais surtout du retarging qui marche plus en promo. OK intéressant. Ouais ouais. Et sinon il y aurait quoi comme d'autres canaux d'acquisition tu conseillerais d'implémenter en premier ? L'influence. Hm hm. influence marketing, je dirais que les gens pensent que c'est dead mais c'est pas du tout dead. Surtout surtout si là tu as la bonne strate en terme de gifting et en terme de de packaging aussi. Donc surtout pour les marques de beauté, je dirais euh skincare aussi fashion. travaille avec des influenceurs qui sont dans ton niche, qui sont virales sur TikTok, euh qui ont cette ce trust avec leur audience. Donc en fait, les créatrices qui marchent le plus en terme d'influence marketing, c'est ceux qui ont une compagnie, donc qui vendent déjà des produits H H ou bien qui font beaucoup de collaboration avec des marques, mais ils ont une belle balance en contenu euh tu vois qui qui est juste du value et du contenu promotionnel. Si tu vois une influenceur qui a beaucoup de followers mais beaucoup d'engagements mais tout son contenu c'est des ads, c'est ou bien du fake follower euh fake engagement ou bien c'est juste tu vois ils aiment bien son contenu h h mais ils ont pas vraiment ce trust avec elle. Il faut trouver cet influenceur qui il y a l'engagement, qui a le follower count, euh qui a beaucoup de choses qui se passent dans sa vie et quand elle part devant la caméra, c'est trop authentique et elle a cette habitude de vendre des choses à à son audience. Très important. Hm. Ouais. C'est les profils YouTube, tu dirais que c'est des bons profils. C'estàdire celles qu' on ceux qui ont une chaîne YouTube puis qu'après ils sont suivis sur Instagram parce que c'est eux justement. Puis après bah tout ce qu'ils vendent ça marche parce que les gens achètent pas pas c'est eux. Ouais. Sur sur YouTube surtout je dirais c'est pour les marques où tu vends un produit plus cher. Moi je te dis les influenceurs YouTube et après que tu vends sur Instagram. Tu vois ce que je veux dire ? C'est veut dire que la personne était connue sur YouTube mais suivie sur Instagram pour la personnalité. Tu vois comment on suit un une star de cinéma ou un joueur de foot parce que il est célèbre mais on le suit sur Instagram. Ouais. Qu'est-ce que tu en penses de ça ? De ces types d'influenceur ? Est-ce c'est quoi vos retours d'expérience ? Ça dépend. Ça dépend. Ça dépend parce que des fois tu vas suivre quelqu'un sur YouTube uniquement pour la valeur. Hm hm. Mais tu as pas vraiment ce trust pour acheter deux. Mais ce que je parle de YouTube, c'est qu'en fait YouTube pour nous ça marche bien pour les produits où tu as besoin d'expliquer beaucoup. Hm hm. Donc on fait des vidéos de 2 3 minutes juste en train d'expliquer pourquoi tu dois acheter ce produit là. On a besoin d'éduquer le consommateur. Hm hm. Ouais. Hm hm. OK. Top. Et donc toi, tu viens du du Canada. Est-ce pourrais nous parler un peu de ce marché ? Ce marché, il y a des gros chiffres qui se fait notamment au niveau anglophone. Ouais. Même angl même francophone aussi. Donc il y a des belles marques qui sont que canadiennes et qui font des chiffres, des sacrés beaux chiffres. Tu pourrais nous parler un peu de ce marché ? Qu'est-ce qu'est-ce que tu dirais ça ? C'est quoi tes tips justement pour réussir dans le marché ? dans ce marché-là. Donc déjà pour le marché canadien anglais, faut séparer marché canadien anglais et français, c'est totalement différent. Totalement différent mais en général pour le marché anglais si tu as le US, tu dois ouvrir Canada, tu dois trouver un moyen pour chiper en au Canada parce que c'est le même la même culture, le même type de contenu qui marche aux US va marcher au Canada et comme tu as vu avec toi, c'est genre 10 % du revenu. Hm hm. juste en scaler juste les mêmes ads que tu as en US au Canada et là c'est le Canada euh anglais là pour la pour les audiences francophones au Québec euh où où j'ai vécu j'ai vécu en ce moment euh c'est très très niche je dirais c'est comme la France c'est tu as les les influenceurs que tout le monde connaît et ils ont des agents, ils sont un peu tu vois strict avec qui il travaillent. Euh je dirais c'est un peu plus dur que le marché anglais parce que tu as aussi besoin de euh changer le packaging. Donc faut faut mettre le packaging en français anglais les deux langues. Donc en terme d'opération, c'est un peu plus dur euh pour les marques qui viennent du US ou de l'Europe. Euh mais si tu es une marque française, ça serait plus facile pour toi. Ouais. Parce que tu as déjà le packaging en français, tu as déjà le site en français. Euh les ads, c'est important d'avoir des actrices ou des acteurs qui parlent québécois. Ouais. Ouais, c'était ça ma question. Mais ça c'est facile du coup avec l'vab parce que souvent Ouais l'accentbéois c'est très très différent et tu peux le voir tout de suite. Ouais. Ouais. Donc ouais. Donc ouais. Conseil numéro 1 pour ceux qui sont français et qui veulent lancer au Canada, essayez de prendre des voix Eleven Labs canadiennes. Ouais. Et il y aurait quoi comme autre code ? Parce que j'ai vu au moins les belles marques qui marchent bien au Canada. Euh, j'ai l'impression que l'aspect Funder marche très bien. Le l'aspect de c'est une marque locale, une marque canadienne, ils adorent ça. Ouais. Euh, on a rencontré un mastermind, comment il s'appelle ? Il a excite une brand de de couverture. Euh, je plquette. Ouais, voilà. Ouais, c'est ça. C'est ça. Ouais. Ah ouais. Ouais. Ouais, on l'a rencontré un mastermind. Aon Spivac. Exactement. Ouais. Et il nous expliquait et c'est vrai que c'est une il a fait ça coup Canada principalement au départ je crois. Il a levé des fonds je crois après. Ouais au début il a vendu la marque je pense. Ouais il a vendu la marque 40 M en 4 ans. Ouais c'est ça hein. Il a il a fait 4 ans de la marque il a vendu 40 M et N 38 M en 38 mois ou je sais plus quelque chose comme ça. Un truc du style ils étaient passés comment s'appelle l'émission Shark. Shark Tanks. Ouais c'est Dragon Dragon. OK. Voilà. Voilà. Beaucoup en fait il y a beaucoup de marques que je vois réussir au Canada. C'est ça, c'est marque canadienne qui sont passés sur Dragon machin et ça c'est des chiffres astronomiques. C'est le même process. Donc tu as une belle marque, un beau produit, beau packaging, tu as investi 2 ans pour produire ça. Tu pars sur Dragon D ou bien tu fais une vidéo fondateur Killer, tu vas scaner la marque, euh tu restes LAN, Hypergowth 3 4 ans et ensuite tu vends la marque. C'est le même système, c'est le même histoire pour tous ces fondateurs là, plus ou moins différent mais Ouais, c'est le même success story, je dirais. Pour le Canada, c'est c'est très très intéressant parce que je travaillais avec une marque qui s'appelle par exemple Nuda, Canada et il fallait en fait que qu'on change le nom de la marque pour rentrer aux US parce que le nom c'était NUDA Canada. On faisait des chiffres killer killer au Canada mais on pouvait pas craquer le US parce que tout était autour du Canada, tu vois. Donc produit made in Canada par des fondatrices canadiennes québécoises. Et c'est ça le challenge pour les Canadiens, c'est que si tu vas créer une marque, fais en sorte que tu as la vision US h h en terme de next step parce que tu as uniquement, tu vois, un marché qui est la fraction du US. Oui, c'est oui, ça ça peut scaler, mais pas autant que le US. À un certain moment, faut peut-être penser aux US de 2 3 ans. H ouais. Le ius, c'est c'est le GRAL. Qu'est-ce que tu pourrais donner comme conseil pour ceux qui veulent réussir sur les US ? US c'est dur. C'est dur je dirais si tu es pas un dropshipper et tu es pas en train de scaler rapidement avec tu vois un supply chain qui est très très rapide centraliz pas trop risque. Si tu veux partir de la partie marque faut penser en fait ben tu connais comme quand tu parla fait tu vois c'est une façon très agressive pour avoir les fonds pour avoir l'argent pour le faire et faut invir beaucoup beaucoup. dans l'histoire, donc dans le branding, avoir quelque chose de très unique aussi, ça c'est important parce qu'il y a beaucoup de compétiteur et avoir les profils influence qui vont représenter l'image de la marque. Ça c'est genre top. Genre pour les marques beauté, il y a Shopmy, c'est une application très premium qu'ils ont les best profils en terme de d'influence. Il y a Megan Markle par exemple qui est sur Shopm en ce moment. Hm hm. Et si tu es une marque de beauté, tu peux la gifter. Si elle aime ton produit, elle peut le promouvoir. Tu peux même faire du gifting aux US pour les célébrités. Ça, ils font beaucoup. Tu peux travailler avec une agence qui a les adresses des agents des célébrités ou de leur amis et tu les envoies ton package. S'il l'aiment bien, ils vont poster. Donc aux US, faut penser à d'autres façons d'être différencié des autres. Si tu es quelqu'un qui veut faire une marque, une vraie vraie marque. Hm hm. Mais si tu es un dropshipper, ben tu scales, tu scales le plus rapidement. Fais copier et voilà, c'est la guerre. C'est ça. C'est la guerre et ensuite à un certain moment, faut switcher pour une marque. Hm hm. Ou bien tu es mort. Ouais. Ouais. 100 %. Ouais. Et euh cette agence qui connaît les célébrités, ça tu as le contact ? Ouais. Ça peut pas. OK. Tu tu on le partagera en ha si tu peux. Ça pourrait ça pourrait m'intéresser pour le futur. Ouais. Mais tu payes beaucoup en gifting ou juste envoie le ton alors pour les célébrités, je dirais par exemple si tu veux gifter 50 célébrités dans ton niche, faut créer déjà 50 packaging qui sont super beaux. Donc je te donne l'exemple. Si tu vends quelque chose, disons Hush Blanket par exemple, mais cooling. Ouais. Donc c'est c'est en fait pour ne pas avoir chaud, tu peux le mettre dans un petit couleur, tu vois, avec des fake glaçons qui sont fake, une petite note personnalisée et tu l'envoies à la célébrité. Donc faut faire des choses un peu plus créatives en terme de packaging pour avoir leur attention et pas juste envoyer un package euh tu vois de la Chine euh ils vont pas l'ouvrir. Euh on fait ça pas juste avec les salorités mais avec des influenceurs gifting euh qui sont des macroinluenceurs. Ouais. Et ça simplement tu trouves un site qui fait du custom packaging. C'estus en France assez simple à trouver. Oui exactement exactement. Vista print aussi non le fond font des trucs sympas. Ah ouais ouais, je connais pas. À l'époque on travaillait avec ça pour les influenceurs et au Canada les clients ils sont pas parce que aux US les chargeb ça ça y va. Euh au Canada, j'ai l'impression qu'ils sont vraiment plus calmes. Je sais pas si c'est en tout cas partie francophone genre oui, je dirais que oui. Ils sont habitués à attendre les les colis, j'ai l'impression parce queil y a vraiment genre zéro mail, zéro il y a rien. Ben oui, je te dirais que les gens ils sont plus calmes. Ouais, c'est sûr. Aux US, les gens ils pensent qu'ils sont comment dire ça en français ? Ils sont entitled, tu vois que non, ça se dérit demain le Amazon Prime Mindset, tu vois, aux US et je pense que aussi il y a beaucoup plus de scamers aux US et les gens sont plus habitués à ça. Ouais. Tu vois les les noip type de personnes qui vont vendre et ils vont jamais envoyer le produit. Ça, il y en a plein aux US. Il y en a toujours plein. Ouais. Ouais. Ah ouais. C'est c'est des gens qui vont faire, tu vois, le noip changer de compagnie. Ouais. Mais en tout cas, je dirais que si tu es au Canada, tu vas voir des gens sont plus nice, plus calmes. Ouais. Et ça peut représenter sur une marque par exemple qui scale world wide, juste le Canada, les deux parties du Canada, ça peut représenter combien de pourcentage ? Bon, moi ce que j'ai vu par exemple pour des marques qui font 30 50 millions par année, facilement 10 %. OK, quand même facilement. Et ça serait quoi tes conseils pour quelqu'un qui a une marque et qui veut lancer world wide ? Une marque américaine par exemple. Ouais. Voilà. Alors, une marque américaine worldwide, pense aux marchés qui sont plus rentables pour toi. Hm hm. Donc déjà en terme de supply chain, tu peux chiper où si c'est partout. Hm hm. Tu te concentres sur les top five. Donc l'Amérique bien sûr, Canada, UK, France, tu vois, Allemagne, je dirais même l'Australie. Hm hm. Donc ça dépend. Si par exemple tu es français en terme de fondateur, tu as cet avantage là que tu parles français, tu peux faire des ades en français par en France si tu as tu as un site US. Euh si tu es allemand, c'est la même chose en Allemagne. Donc je dirais tu peux voir toi-même c'est quoi ton avantage que tu en as en terme d'opération, en terme de langage, culture et en terme d'opération aussi. On supply chain. Donc dropshipping, tu as pas vraiment de problème. Mais si tu es une vraie marque où tu as du stock, OK, le 3 PL par exemple au UK, il peut chipper partout en Europe. Très bien. On commence par le UK, ensuite on ouvre d'autres marchés. Hm hm. Donc faut penser un peu, je pense. Ça dépend des marques. Hm hm. OK. Intéressant. Ouais. Donc question pour vous en fait, comment vous voyez le marché français ? Comment ça évolue en ce moment ? Donc en terme de tu vois de trend parce que pour moi par exemple, j'ai remarqué que il y a toujours ce délai en Europe, ce délai de l'US, quelque chose qui marche aux US, ça prend 2 ans pour que ça éclate en France ou en Europe. Bah c'est c'est totalement ça. Moi, j'ai testé beaucoup de fois des gros winners parce que j'ai la capacité de trouver quand même euh beaucoup de bengers avant un peu tout le monde. des logiciels et ça fait pas mal de temps que aussi j'analyse des recherches produits de de personnes qui m'envoient et je vois toujours beaucoup de choses qui se lance aux US commence à prendre et en France ça prend une fois sur deux, ça prend pas h euh et donc pour moi c'est c'est en retard donc c'est en retard après ça dépend des niches mais moi je dirais ça part des US ça reste dans anglophone ça passe et puis après j'ai l'impression ça redescend jusqu'en France et ça met à peu près 2 3 ans voir plus des fois et après il y a des produits par exemple qui ont pas la culture c'estàdire des produits peut-être aux US qu'est-ce que je peux prendre comme exemple où c'est que c'est très hypé je sais pas autour de par exemple Moringa Moringa même le Chilite il y a un an et demi tu us France rien voilà France rien pareil moi le chiliteit je savais que ça cartonné j'avais lancé le chilite j'avais fait une brand de Chilagit ça avait pas pris il y avait pas de market fit en fait en France en France pas de market fit et même encore maintenant je pense que les gens galèrent avec le chilagit En tout cas, font pas des 1 million par mois parce que il y a pas cette culture au niveau du produit, tu vois. Donc il y a des produits que même ça arrive en France, ça pas le même market fit que aux US. Donc ça c'est ce que je vois. Et après simplement tu veux voir avec les recherches, tu vois qu'il y a même des produits par contre qui ont plus de recherche qu'aux US. Ça ça arrive aussi. Quel exemple ? Par exemple, aux US marque qui s'appelle Happy Aging. Hm hm. Il vend tu connais ? Ouais, je connais. Ouais. Le NAD plus. Ouais. H je pense pas que Ouais, c'est pas connu ça. Ben je sais pas mais vous vous me dites si je fais Ouais ouais. Ben nad j'en prenais j'en prenais en plus. Ah ouais donc ça il faut juste faire gaffe parce que si tu prends en supplément ça peut favoriser les cellules cancéreuses. Donc ça je m'étais on m'avait on m'avait dit de faire gaffe. J'en prenais en injection s'il y a à Dubaï ici. Ah ouais mais c'est enfin au niveau des bénéfices c'est top. Mais pareil sur la France, je sais pas s'il y aura un market fit par rapport à ça. Aux US, tu vois, ils sont un peu plus open à tester des choses. Après, ils ont des podcast, ils ont plus de podcast aussi, ils ont plus d'éducation au niveau des des suppléments et ils testent assez facilement. Toute la science, R&, clinical studies, ça vient du US. H ouais. En général pour ces nouveaux innovations là. Par exemple, il y a aussi le Colostrome. Tu connais le Colostrom ? Donc, il y a une marque qui s'appelle Amra qui vend en fait. Ah, je connais Amra. Ouais. Ouais, c'est ça. C'est le colostrom en fait. C'est pour ceux qui connaissent pas, c'est le pour le ventre. C'est l'extrait du lait. Ouais. De la femme enceinte. Pense un truc de ce genre là. Donc c'est très bien pour ton système immunitaire. Unitaire. Ouais. C'est pas le premier lait ? Je crois c'est le premier lait. C'est ça. Ouais. Le premier lait. C'est dur à récolter ça. Bah oui. Lad time c'est comment les L time ? C'est comment l'usine ? Je crois c'est ça. Ouais. Euh mais je pense qu'ils font des chiffres énormes et je sais pas si ça va marcher en Europe, mais je pense ça arrive. Ça bientôt. Ouais. Ouais, c'est intéressant. Il y a des grosses marques comme ça que bah ça va arriver où des marques françaises lancent et que ça marche aussi. C'est un gros glitch. Euh il y a beaucoup de Français qui regardent ce que font sur les US. Ils lancent en France, ils sont tout seuls. Donc au départ, ils font plus time market, c'est super important. Même vrai, à l'époque, j'avais vu euh purificateur d'air, benger aux US, j'ai lancé en France, rien, rien. J'ai même ciblé les grosses villes pollué de la France, rien. C'était impossible à CPR. Après bon, l'air elle est elle est magnifique en France en soi. Donc il y a des stages de marché et euh bah en gros, j'avais déjà expliqué he les stages de sophistication d'un produit par rapport à un marché et des fois ça veut pas dire par sur au stage 3 ou 4 c'est que c'est parfait, c'est beaucoup tu fais beaucoup d'argent que en France c'est pareil. Et en France des fois c'est au niveau zéro, tu dois éduquer le marché et si tu as pas le désir bah c'est très difficile de vendre et c'est beaucoup plus simple de surfer sur un désir comme pendant le Covid. Et ben un masque c'est pas un produit winner mais vu qu'il y a beaucoup de désir bah là tu fais beaucoup d'argent. Ouais et personnellement je pense qu'il y a beaucoup plus d'opportunités de voir ce qui marche en Europe ou en Asie et d'essayer de le faire aux US. Hm hm. Parce que on connaît bien que le US c'est le plus gros marché de consommation. Et là tout le monde veut veut lancer aux US et donc il y a des petits niches que tu vois ou bien en Afghanistan ou bien en Afrique tu vois des suppléments des trucs qui sont très très connus qui ont des bénéfices par exemple naturels que tu peux ramener en aux US parce que c'est pas connu. Aux US c'est la culture très innovation new technology tu vois très chemicals tout ça mais il y a des trucs naturels. Je pense surtout en supplément alimentation que tu peux prendre de cette partie du monde et le lancer aux US. Bah c'est exactement ce que je voudrais faire pour ma prochaine brand de faire ça. Quelque chose aux US novateur mais sur les US avec partie recuring. Ouais il y a eu cette marque de beauté qui s'appelle Augustinus Badar. Connaî le fondateur il est je pense allemand. C'est un docteur innovateur. Il a créé une formule anti-aging qui s'appelle TF TFCA un truc de ce genre-là. et c'est la première en au monde et première aux US. Donc il a lancé je pense en Europe d'abord, il l'a amené aux US et tout le branding c'est allemand anglais et ça montre cette sophistication tu vois du fondateur allemand qui est très très intelligent qui vient avec cette tu vois pour donc je pense qu'il y a aussi cet aspect là que les Américains ils aiment bien c'est de voir des innovations européennes qui arrivent chez eux. Hm hm. Comment s'appelle cette marque ? Augustinos Badder. Augustinos Badder. Intéressant. Ouais. Très très connu à Sephora, ils sont partout. OK. Magnifique. Ouais, il y a beaucoup de marques comme ça. Moi, j'avais vu dernier Q4, j'avais reçu un peu des insights de business manager. J'ai eu pas mal de suppléments scalyés et notamment bon après je sais pas si c'était vraiment un placeébo. Bon, dans le supplément il y a beaucoup de placebo. Beaucoup. Ouais. C'était le sour soup ali par exemple. Ouais. Je sais pas si tu avais vu le passé le Spe, c'est un une un liquide d'un fruit africain euh qui est révolutionnaire, il peut t'enlever plein de maladies et cetera. et ils ont scalé aux US mais des chiffres astronomiques avec justement le fait que ça vient d'Afrique. C'est Qu'est-ce que vous pensez du par exemple prendre quelque chose de Andrew Huberman par exemple qui fait beaucoup de podcast sur tout ce qui est alimentation santé et lancer avec ça ? Ben c'est très smart pour moi. C'est très smart parce qu' touche tellement de personnes que ça lance une vague et dès qu'il fait dès qu'il part commence à voler son contenu ou faire une promo avec lui puis ensuite reprendre par il parle du Granding. Il avait parlé du Granding juste après ouais le granding ça explosé d'abord aux US. Ouais, ça par exemple moi ce que j'ai remarqué pour quelques topiques il en parlé par exemple l'année dernière je pense ils ont parlé ou 2 ans. Padogia Agrestis c'est un produit pour les hommes pour augmenter la testostérone. Si tu regardes Google Trend dès qu'il a parlé, Google Trend va te montrer un spike en search. Hm hm. Des gens qui cherchent pour ce supplément là. Comment ça s'appelle ? Fadoia. Fadojia agress. OK. C'est un une plante je pense de l'Afrique aussi et il en a parlé une fois ou deux fois dans deux podcasts et il est énorme dans ce dans ce tru là et tu peux le voir sur Google Trend ça spike tout de suite. Ouais. Et des fois les gens ils pensent Meta c'est la première channel pour partir mais Google c'est c'est très très fort tu peux spotter ces trend là en search h h parce que si tu es le la première marque à être sur Fadoj Agressive dès qu'il en a parlé, tu as vendu pour tous ces tous ces gens qui ont sont déjà en marché qui sont en train de chercher pour cette solution là. Hm hm. Après ce qu'il faut savoir avec Google c'est que les outils comme Sem Rush, ils sont pas directement à jour. C'estàdire qu'ils ont besoin d'un peu de data. C'estàd que si tu vois qu'il sort un podcast, tu vas les regarder le lendemain ou une semaine plus tard et tu vas revoir rien. Tu vas dire "OK, il y a rien." Mais en fait, si tu lances maintenant, il y a déjà de la trend. Et moi, je connaissais quelqu'un qui faisait ça en fait. Dès qu'il y avait des trends qui se sur TikTok ou euh pas podcast mais similaire, ben il lançait sur Google et il faisait des chiffres, des bons chiffres parce que après seulement les gens voyaient plusieurs mois plus tard queil y avait une trend. Mais ça c'est dans tout. Ça c'est dans tout. Déjà TikTok, c'est là où il y a les trains qui qui commencent à démarrer et tous les autres logiciels comme même Similar Web et les autres en fait c'est le mois d'avant qu'on analyse et c'est toujours revu à la baisse. Donc c'est tout le temps tout le temps revu à la baisse et en plus c'est en retard. Ouais. Et ça c'est sur tous les spy tools. Donc euh c'est pour ça que moi j'aime bien euh mettre dans les spy tool très peu d'interaction et je trouve beaucoup de choses qui sont pas intéressantes mais beaucoup de choses intéressantes avant les autres et ouais ça c'est super puissant, c'est super banger. Je connais beaucoup de personnes qui font juste ça regarder les choses où il y a encore très peu de trend et boum ce que tu viens avant. Un type que je donnais aussi au dropshipper Meta, c'est regarder sur Meta Ad Libra des produits qui sont anciens. mais où il y a pas eu d'innovation dans les de années 3 années qui sont passées. Donc par exemple, je dis n'importe quoi, mais il y avait ce produit dropshipping où tu portes des pantalons pour l'hiver. Il y a du je pense quelque chose. Ouais. Donc ça par exemple un peu Ouais. Si tu as remarqué que c'est le même produit qui se vend chaque année, chaque année, là tu vas partir sur une belle marque. Tu vas produire quelque chose qui est innovant, peut-être un meilleur design, peut-être différentes couleurs, je sais pas, mais tu fais quelque chose qui est innovant. Donc tu prends un produit ancien qui a marché déjà, qui est déjà prouvé dans le marché, tu vas juste l'améliorer. Ouais. Ouais. tout en prenant en compte queil faudrait qu'il y ait un market fit parce si tu améliores ton produit et que ce produitlà c'était un pantalon puis il se vendait pas cher et après tu fais un truc ticket qui tout qui coûte trop cher et tu vas peut-être pas trouver de marché si le pantalon il coûte 170. Tu vois ce que je veux dire ? Ouais. Ouais totalement. Ouais, mais moi je vois par exemple la veste chauffante. La veste chauffante qui est un produit qui marche depuis des années. Bah quand tu parles de ça, bah ceux qui veulent se lancer, moi je donnerai un conseil, c'est de OK, la veste chauffante, il y a pas eu vraiment d'innovation, tu prends, tu fais une belle veste stylée euh qui qui est pas forcément stylé pour les jeunes mais pour pour peut-être pour les vieux qui remplissent des fonctions pour les vieux. Parce que pour moi, les vieux, c'est le plus gros marché sur méta. Les gens les négligent mais tu prends une veste, tu fais en sorte que eux, je sais pas, ils aient une poche pour mettre leur téléphone, euh c'est ce qu'ils veulent et tu fais une belle marque avec ça. Ce genre de chose que tu dis. Ouais. Il y a aussi un autre niche, c'est le niche skincare pour les hommes. Hm. Ouais. Buff Buff Talo. Euh non, tu connais pas ? Non. Non. C'est quoi ? Euh c'est à base de de vaches de Ouais. de de vache. Ah je connais le Buffalo. Ouais. Ouais. Ouais. C'est il y a euh comment il s'appelle cette marque ? Un Forge Skin. Ah ouais, For Skin, ils font hommes et femmes je crois. Non, For et Cupids. Cupids qui font aussi des parfums FM. Tu connais plus Cupid ? Je connais les honers. Et là, ce qu'ils ont fait, c'est qu'ils ont lancé un nouveau produit beef Talo justement parce qu'en fait autant forge skin que Cupids, ils font quelque chose que j'adore, c'est que ils font de très unaware en targiant l'attirance au méf. C'estd leur produit, ils vendent pour attirer pour vendre cette attirance. OK. tu as un parfum au féromone, tu vas pouvoir attirer plus de femmes. Et du coup, c'est très uneware parce que tu touches tous les hommes quasiment. Tu vois, toi, c'est un skin massif. Là, il tournait à plus de 5 millions par mois, quelques mois. Donc là, je sais pas combien ils sont maintenant. Et là, ils ont sorti le befalop parceil tout le rat s'est tourné autour de ça. Genre, tu vas le tu vas paraître plus jeune, tu as 40 ans tu vas parler 30 et du coup, il montre tout des femmes comment les femmes te regardent dans la rue et tout. Et j'adore ces ces types de marketing et ça le bifalor. Et for skin, ils font pareil. Et c'est c'est ça qui leur permet de scaler. C'est toujours trouver un point innovant ou un nouveau avatar avec une innovation produite. H h donc Lumen, tu connais Lumen ? Ouais, ouais, je connais. Ouais, Lumen, ils étaient targetés vers les les hommes qui sont peut-être jeunes qui sont pas beaucoup de budget et qu'ils ont jamais utilisé du skincare. Là, par exemple, dans les trois années qu'ils ont passé, il y a une marque qui s'appelle Caldera Lab. Vous connaissez comment ? Caldera Caldera. Caldera skincare ouais aux US. Ils font je pense euh bah un million par année, je sais pas un truc de ce genre. Mais euh ce qu'ils ont fait c'est qu'ils ont créé un produit même chose un système skincare pour les hommes âgés. Les hommes âgés et c'est plus premium. Donc plus cher que l'humaine, plus premium pour les hommes âgés. Hm hm. et ça marche. Faut toujours penser en terme d'avatar, en terme d'angle et puis voir s'il y a un gros tam pour ces deux et un produit market fit qui rentre. Moi je dirais le meilleur conseil que je pourrais donner et en fait c'est je discuté avec Karim un ami à nous il m'a dit j'ai demandé che DBT qu'est-ce que je dois faire maintenant j'ai plein de projets c'est quoi le meilleur truc à faire pour faire plusieurs millions voilà bref et Chat GBT il a dit concentre-toi sur un funel et enim à toi non chatbt TGBT a conseillé de se concentrer sur un funel j'ai dit mais c'est c'est c'est pas con franchement tu te concentres sur un funel OK tu vas te concentrer sur on va dire un gros problème OK mettons repose de cheveux, tu sais que c'est son funnel là, tu vas tester tes produits dans dans ça, tu vas essayer de créer une marque là-dedans et tant que tu te concentres sur ce funnel, tu vas tu vas maîtriser tout ce domaine là jusqu'au jour, c'est que tu auras le produit bon produit market fit, la bonne offre et cetera. Donc pour moi, c'est assez smart. Vous en pensez quoi ? De faire de se concentrer sur un funel, bien maîtriser un funel sur une niche donnée et après de juste simplement créer la bonne marque par rapport à cette niche là. Une fois que tu es en brand, c'est la meilleure chose à faire, je pense hein. Sauf si tu as pas une autre opportunité qui tombe et qui a un coefficient beaucoup plus élevé pour des résultats rapides. H h mais sinon après tu as l'effet cumulé où tu connais ça, tu connais ça de plusieurs sources, après tu vas développer ton produit, c'est benger. Hm hm. Ouais, je suis d'accord. Si tu trouves un funnel winor, tu peux scaler n'importe quoi. Hm hm. Enfin, quasiment n'importe quoi. Mais oui. Ouais. dans la partie loss par exemple, il y a des funels, c'est que c'est des chiffres astronomiques surtout aux US Weight loss, c'est aux US énorme marché. B J'ai pas fait un jeu de mot c'est énorme. Tu en penses quoi du marché weight loss ? Oui, c'est c'est énorme et c'est dur aussi parce que tu es en train de promouvoir des des choses qui sont un peu plus euh je dirais pas black hat mais c'est Grey Hat. Ouais ouais. Grey hat euh ça veut dire que beaucoup de ads qui sont bannés peut-être euh de ad account aussi euh rejection rate ça va être plus haut pour tes ads. Non ouais parce que les claims que tu vas mettre dans tes ads, c'est très très fort. Euh mais je pense que par exemple si on prend des compagnies comme qui font du comment s'appelle le Vous connaissez Vince le Vred connaissez V. Ouais. Alors ce qu'ils font eux par exemple c'est c'est très très smart, ils font plus que 100 millions par année et je trouve que leur funnel c'est très intéressant parce que tous leur ads c'est plus que 2 minutes environ et c'est le même type d'angle autour du de la confiance des gens ou bien par exemple des mythes des mythes que par exemple ah je dois manger moins de calories pour perdre perdre tu vois kil et c'est toujours la même personne Donc moi par exemple, si je suis en weight loss et je suis dans la période de janvier février, si si je vois la la face de Vince qui est l'acteur principal de Vred, je vais me dire "OK, c'est un adhr, je vais regarder parce que je suis dans le marché." Et donc ils ont créé cette viralité d'une personne qui est connue euh qui est fait, tu vois, qui a qui sait bien parler à la caméra, faire des ads et ensuite leur funnel, c'est des quiz. Donc ils vont te demander des questions genre 8 à 10 questions et ensuite ça va personnaliser ton offre de weight loss que tout le monde veut et c'est 50 dollars donc c'est pas très cher c'est personnalisé tu vois et tu as passé dans ce fun là où tu as pris 5 10 minutes pour remplir le questionnaire donc tu penses déjà que tu as investi du temps et le taux donc en version va augmenter H ils sont très forts. J'ai analysé pas mal de copies VSL, landing page aussi parce qu'il faisait advertorial aussi à l'époque plus que quiz. Ouais. Ouais ouais ouais. Et ouais très très intéressant qu'on marque. Hm hm. Ouais. J'avais vu Spartan aussi les shampoing full quiz aussi leur lensing page. Ouais. Donc les les quiz tout ça ça fonctionne en Europe. Vous avez déjà testé ? Honnêtement non. J'ai pas testé en Europe mais aux US ça marche bien. Il y a des marques qui le font en France. OK. actuellement et ça marche. Mais ouais, tout ce qui est fatless, j'avais enfin weight loss aussi euh j'avais vu les top, j'avais vu beaucoup de beaucoup d'ada et j'ai vu des ad account avec des sommes astronomiques de spend genre là maintenant en ce moment aux US et en fait 80 % de leurs ads, elle ne passent pas. Donc en fait, ils sont obligés d'avoir un petit euh petit insider là à droite à gauche et qui qui approuve certaines choses pour pour que ça passe. Mais si ça passe euh ça fait énormément d'argent parce que chez la plupart des gens quand ça se bloque et qu'on arrive à être débloqué bah c'est aussi euh c'est très très banger. C'est quoi vos vos tips pour ne pas être rejeté sur les ads ? Comment vous faites ? Mais je dirais le le premier point principal, c'est déjà d'avoir un une brand, un truc sérieux parce que moins c'est sérieux, Facebook va le voir. D'avoir plusieurs canaux qui qui envoient du trafic, Facebook le voit aussi. Si tu as que Facebook, il aime pas. Enfin, Meta n'aime pas. C'est MTA aime quand il y a du trafic qui vient d'ailleurs et aime quand il y a de l'ancienneté. Donc c'est plus suspend sa tolérance au niveau des rejets va être va être plus bas. Donc au départ en gros, tu il va tester. Donc je dirais c'est déjà ça. Si tuas un truc qui est clean, une marque qui est clean, un marché qui est clean. suspend moment bah ça va être simple ça va être simple à pouvoir pouvoir faire ça puis après bah c'est juste d'être compliante par rapport aux règles. C'està dire de éviter les les fait claim éviter de montrer du corps, éviter toutes les règles qu'il y a sur métais c'est quoi ? Bah c'est un peu ça. Et après euh bah si vous avez parce que on a des produits où on est obligé de jouer un peu avec les règles. Genre on a un produit euh white loss euh c'est vrai que tu çaê tu tu vas pris beaucoup plus en montrant des personnes en surpoids et ouais donc euh donc si vous êtes bien équipé niveau euh niveau contact aussi ça peut grandement aider niveau setup et voir qu'est-ce qu'ils font les plus gros concurrents dans dans cette niche là. Ce qui marche bien, moi j'aime bien ce que font obv, c'est il métaphore avec des fraises. Ils mettent une fraise grosse avant après et ça passe. Tuas passer une fraise. Mais les gens comprennent et c'est puissant. Ça c'est un truc que j'aime bien. C'est un petit ha que j'aime bien. Après il y a les VSL, c'est que tu parles vraiment de pourquoi à quel point ça t'impacte en étant d'obèse au niveau santé social et cetera. sans forcément me faire trop de montrer le gras, de montrer une personne obèse, si elle est habillée encore, ça peut passer. Donc, il y a pas mal de types comme ça, mais moi j'ai pas envie de construire une braine autour d'un truc grey. C'est compliqué. C'est compliqué avec les paiements processeurs aussi. C'est compliqué avec beaucoup de choses. Donc tu peux faire de l'argent mais en autre côté, c'est très compliqué. Donc je dirais sur une si tu construis une brand, moi je conseillerais pas de se lancer dans niche compliquée à advertiser. Faire du cash, ça ça print en tout cas. Ouais. Ouais, je suis d'accord. Reste clean. n'utilise pas des phases de célébrité parce que ça va te banner tout de suite. Euh aussi une astuce qui marche bien, c'est ne fais pas des promesses très précises. Donc par exemple si tu vends de hair loss, produit hair loss, ne dis pas que ça va te t'aider à avoir 45 cm de plus en 3 mois parce que c'est des c'est une promesse très spécifique. Donc ne fais pas ça. Et aussi, je dirais que si tu travailles avec des créateurs, laisse-les dire leur expérience avec ton produit parce que ça c'est pas bané. Si le créateur il parle de son expérience à lui, MTA est OK avec ça. MTA ne sont pas OK avec toi en train de dire aux clients dans ton AD qui vont avoir ce résultat là. H donc directement non laisse la créatrice parler de son expérience à elle et dire si tu es intéressé tu peux l'essayer. Ça ça marche bien. Hm. Ouais c'est vrai que c'est c'est la base mais vu sur cet angle là c'est intéressant. Mais c'est 100 % réel. J'avais euh j'avais skillé en France un un spray pour les cheveux et à l'intérieur de l'ADS, elle disait bon à la fin la fin de l'ads, elle disait voilà 100 % garanti si ça repousse pas, vous êtes remboursé et cetera et ban ban. J'enlève ce cette partie, aucun problème. Ouais, le même ROS et zéro ban tout le long. Donc mais je l'ai vu instant genre j'ai coupé, j'ai réuploadé 2 minutes après plus jamais de ban sur la même créa. Donc ça c'est un truc que les gens font peu et que moi j'aime bien faire en itération, c'est quand il y a un script winner, c'est de tester différents manières à différentes personnes. C'estàdire tuas un script winner, c'est qu'on dit ouais la marque si ce produit là et tester cette marque là, ils vend ce produit là ou j'ai testé cette marque, moi j'ai testé ça et les résultats sont totalement différents. Tu vois, tu vois ce que je veux dire ? C'est vend ce micro, tu dis voilà ce micro de notre marque et de tester de changer de script acheter. J'ai acheté ce micro il est bien il il il comme pas comme si tu vendais si le script le permet c'est assez bangers ou après de changer encore l'angle genre de dire acheter ce micro aux hommes ou enfin je suis une femme qui dit acheter aux hommes de d'acheter ce micro ou je suis une femme qui dit aux femmes pour acheter ce micro pour offrir à votre homme et ça aussi des fois c'est peut toucher un marché comment il a fait no misque. Ouais. Nis que tu as su l'histoire, ils ont ils ont touché tout un marché euh euh de cadeaux, enfin ils touchaient les hommes pour acheter aux femmes. Ça, je trouve très smart de tester. Hm hm. 100 %. J'avais une petite question de de l'audience. Ouais. Euh, j'avais quelqu'un qui demandait il aimerait avoir une solution de banking fiable et stable pour scaler comme un fou. Et c'est Kab qui nous écrit de banking. Ouais. Big fiable et stable. Genre payment processing, c'est ça ? PSP et banque. Ouais. Genre pour voir ce scaler le plus possible worldwide, je dirais. Bah s'il a pas de marque, ça dépend s'il a une marque ou pas. Il a dit avancer. Avancer, il est avancé. S'il a une marque, il peut passer par checkout.com ou ou d'autres paiements processur privé. Moi, je dirais que c'est le mieux. Ce qu'il faut faire attention, c'est que sur Shopify euh même si tu installes un payement processeur privé, ils vont te laisser Shop Pay. Ils vont désactiver Shopify Payment mais ils vont te laisser Shop Pay. Et nous c'était 50 % des paiements sur Shop Pay. Et les F sont passés de 2,8 à 4, 5 sur Shop, ce qui est énorme parce que tu as modifié, parce que tu as ajouté un autre payement processeur privé, donc sur Shop et de base c'était deux. Et de base c'est Shopify Payment. Toi, tu désactives sur Payment, tu mets ton paiement processur privé où c'est que nous, on a 1.2. OK, 1.2, c'est cool. On paye beaucoup moins que les 2.8 + 0 20, je sais plus. Mais par contre, si tu as 50 % qui est sur Shop Pay et ça te coûte 4,5, ben au final tu es pas rentable comme ça. Et ils te ils te disent que si tu désactives, ça va chuter ton taux de conversion. Et là, on a désactivé. Ça a chuté un petit peu, mais là encore je pense que méta s'est habitué, enfin le trafic s'est habitué et et on est pareil et on a gagné une énorme marge. Hm. Donc ça faut faire attention et je dirais faire attention voilà Shopify payment c'est bien mais si tu prends un payement processur privé fais gaffe à Shop Pay et payer mon processeur privé c'est je dirais c'est le top quand tu fais un gros volume parce que tu pouras négocier des F plus bas. Shopify P c'est difficile. On a essayé de négocier et ils nous ont dit non. On a dit "OK, on va désactiver Shopify Payment". Il nous ont dit "OK, on a désactivé et là ils nous ont dit non mais vous désactivez, on va vous laisser choper et on vous met 4,5." OK, on a dit on va désactiver chopé. Il dit "OK, ben on vous donnera même pas combien vous avez de réserve et faudra nous contacter par email pour savoir quand c'est qu'on a on va libérer les fonds." En gros, les fonds bloqués et il veut même pas nous dire combien on a de fond. Faut reinstaller Shop Pay pour savoir. Ah ouais. Donc, il faut faire gaffe, faut faire gaffe quand même. Mais je dirais paiement, processeur privé, c'est le top quand on fait du volume. Ouais, je dirais vraiment. Et faire très attention si vous êtes aux US à faire un payement processeur aux US parce d'acceptation sera différent et vous allez améliorer taux de conversion 100 %. Et niveau banque ? Bah, les néobanks sont très bien. Néoban ou Ouais, c'est ce que j'utilise, je dirais. C'est c'est le top. Mais du coup, Shop Pay euh j'ai analysé sur les shop US pareil, énormément de personnes prennent cette option. En Europe, est-ce que vous l'utilisez aussi ? Vous avez vu une augmentation ou shop pay qu' il active aussi ? Mais ouais, alors c'est actif mais c'est pas assez actif que que US. Euh ce qui marche bien autre que Shopify Payments, c'est bah je dirais en terme de méthode, c'est Clara. Ouais. Ouais. Cl ça marche bien. Euh ouais Clana PayPal. Ouais. Et en parlant des payements processur, faut faire attention parce que Amazon Pay et Clarna ont mis une nouvelle politique, c'est qu'ils vont montrer dans le checkout si vous êtes si vous êtes quelqu'un qui est considéré à risque, ça veut dire si vous avez un taux de litige assez élevé, ils vont montrer dans le checkout que vous êtes quelqu'un à risque. C'està dire, il y a un message qui va s'afficher. Ça c'est très nouveau. Donc ça va arriver, ça va arriver durant le mois de mai, je crois. Donc faites gaffe si vous avez Clarna connecté ou Amazon Pay connecté par si vous êtes sujet à risque et ben ils vont le montrer au checkout. Ouais. Donc ça bien le prendre en compte. Une autre question de il a pas de nom avancé. B c'est un avancé. Mon problème c'est des blocages avec Shopify. Mes comptes se ferment même sans que je ne copie une marque. Bon après, je sais pas s'il est vraiment avancé mais euh moi j'ai eu ces soucis aussi euh pendant pendant pas mal de temps. Enfin j'ai eu deux trois soucis avec Shopify Payment. Euh maintenant avec Shopify, s'il copie pas de marque, c'est peut-être qu'il est blacklist ou donc peut-être faire le compte sous un autre nom mais avec la même société, ça a nom, autre IP, autre proxy tout tout faire différent. Tout différent. Ouais. On a une question de Stan intermédiaire. Comment vous faites passer vos ads en native ? Je peux pas trop répondre parce que j'ai pas trop d'expérience sur le native. Euh on connaît des amis qui bien enve on fera un podcast mais je sais pas to Ouais, je suis pas trop trop expérience en native mais mon mon seul type je dirais c'est que pour la créa ne parts pas avec des angles qui sont très très agressifs qui sont pas reliés à ton produit parce que même si ton CTR click rate il est haut parce que tu as mis quelque chose de très Ouais clickbait ça va pas convertir. Donc ça c'est mon seul type. Ouais. Pour la cré d'autres questions techniques ? Un débutant intermédiaire qui demande donc Robin comment expliquer les fluctuations de Airest sur MTA. Donc bon, ça se voit que c'est une question d'un c'est la ben fluctuation je dirais c'est simple c'est que il y a quelque chose qui marche pas déjà pour réaliser ça. C'est pas juste que mettre à pas c'est a quelque chose qui marche pas et ça peut être ton offre. Donc faut faire un audit full audit déjà que OK, est-ce que ça change tous les jours, tous les semaines ? Regarde ton CPM. Est-ce que ton CPM augmente jour à jour ? Est-ce que ton CTR ça diminue ? Ça peut être ton AD fatigue que ton AD gagnant ça souffre. Donc faut le remplacer, faut itérer, faut lancer de nouveaux batchs chaque semaine. Et c'est là qu'on a parlé avant que faut avoir un système de création de contenu pour toujours avoir du testing dans ton funel. Faut jamais jamais arrêter le testing même si tu as des ads gagnantes parce que ça va créer cette stagnation sur ton ROAS. Donc tu as pas cette stabilité. Et deuxième point qu'on a déjà mentionné le target ROS. Donc target ou cost va créer cette stabilité dans le account et c'est mieux d'avoir moins de spend, plus de rentabilité mais c'est plus stable que d'avoir beaucoup de fluctuation avec le highest volume. Puis après des fois les gens ils se disent c'est pas stable parce que le lundi c'est 1.7, le mardi c'est 1.5, le mercredi c'est 1.8 le et en fait ils disent c'est pas stable. Au final tu regardes sur une semaine bah c'est toujours 1.7 tu vois. Et puis après tu regardes 30 jours, c'est 1.7 c'est pas stable parce que du lundi au mardi ça chute. Donc je pense qu'il faut aussi avoir des windows un peu plus euh qu'on peut macro enfin un peu plus de recul sur les windows. Au final ce qui compte c'est pas du lundi au mardi. C'est de regarder peut-être sur 7 jours déjà 7 jours c'est c'est minimum. Après sur 30 jours et plus tu as plus tu as de l'ancienneté, mieux c'est. Faut être patient. Donc si tu lances un truc n'avoir pas cette tu vois cette pensée que demain ça va marcher ou pas. Ça peut prendre 3 4 jours pour marcher. Et n'oublie pas que ton optimisation donc attribution setting, tu tu dis à MTA je veux se Day click or one day view mais des fois ça veut dire que elle va essayer de trouver des gens qui vont convertir en 7 jours. Hm hm. Parce que tu lui dis que tu veux des gens qui convertissent en 7 jours. S days click. Donc si ça convertit par aujourd'hui, ça peut convertir dans 2 3 jours. Surtout que maintenant MTA updaté l'algorithme et permet de de lier les créative entre elles. C'est dire il va essayer de combiner la créative A, la créative B ensemble pour essayer de trair mes résultats sur plusieurs créatives. Ça c'est ultra intéressant. Quand tu as du de la diversité, ben ils vont montrer une UGC, un static et c'est l'ensemble des deux qui va marcher. Peut-être pas à jour 1 mais donc ça c'est intéressant à prendre en compte aussi. Moi, j'avais une question pour toi. Qu'est-ce que Qu'est-ce qui fait que toi tu es meilleur grosse que d'autres selon toi ? OK. Alors là, je dirais c'est pas vraiment les skills. Bah en terme de skills, c'est que j'ai commencé un média buying et c'est là en fait que j'ai eu la plus d'expérience en méta, en gross, en direct response, donc vraiment comprendre comment faire des script copywriting. pas j'étais pas vraiment généraliste, j'étais vraiment focus sur la performance et ça m'a donné le edge, tu vois ce point de compétitive advantage pour être meilleur head of growth. Ensuite, j'ai appris le CRO, email marketing, l'influence, le produit, tu vois, le PNL, tout ça, la finance. Mais ma base c'était le média buing parce que c'est là où on génère le plus d'argent, c'est l'acquisition. Et le deuxième point, c'est plutôt le mindset. Mon mindset c'est jamais que je veux être un manager. Si tu es un head of growth ou tuas une équipe ou tu es un fondateur, faut toujours avoir ta main sur tout parce que si quelque chose ne marche pas là c'est c'est toi. You are the ne to choke. Donc si c'est ça part en tu vois en chos c'est c'est toi qui va prendre le le hit. Et si tu comprends pas le méia buying ben tu vas toujours prendre les réponses de l'employé. Si tu comprends pas les funnels, tu vas toujours être euh tu vois euh tu vas toujours avoir la réponse de quelqu'un d'autre qui travaille pour toi. Donc il faut avoir la main dans tout et ensuite déléguer, ensuite dans les apprendre, faire des SOP. Et troisème chose, c'est d'être très très organisé parce que si toi tu es pas organisé, ton équipe ne va pas être organisée. Il prend après toi, ils vont apprendre de tes méthodes, ils vont voir comment tu travailles et ils vont te ils vont te te copier du coup. Donc si toi dans ta tête tu es pas organisé dans tes travaux, dans ton laptop, sur Drive, sur Assanain, n'importe quoi sur Slack, si tu envoies des messages très flous aussi et ils comprend pas sur toi, ils vont être comme toi. Tu es comme un mental pour eux. Il faut être organisé. Il faut toujours montrer le meilleur exemple. Hm hm. Et tu dirais dans une semaine type, c'est quoi les tâches les plus importantes que tu fais ? Alors, première chose, on parlait du daily pacing. Donc daily paing, c'est là où on a tous nos chiffres de tous les canaux ensemble et on a la rentabilité. euh global qu'on appelle le MER, le marketing expense ratio. C'est comme le ROAS mais pour tous les canons et je regarde ça tous les jours, tous les jours, plusieurs fois par jour pour voir où on est comparé au forecast. Donc ça c'est première chose chaque jour. Deuxième chose c'est regarder le D'accord directement sur Triple Well ou non ? Non c'est sur Google. OK. Comme il fait un peu Arthur, tu connais Arthur Rivier ? Euh ils ont une agence Keurs. Il était passé sur le podcast. Ouais ouais pareil c'est il conna ils font à peu près pareil que que ce que tu dis. Ils ont aussi un sheet un Google Sheet où c'est que dedans tu mets tous les blended iOS tu as la contribution de margine et donc c'est ça pour ceux qui connaissent pas on pourrait peut-être parler un peu plus de ce fichier. Il n reste pas énormément de temps mais à quel point c'est important d'avoir ce fichier là de suivi qu'est-ce qui est comme fichier et à quel point c'est important ? Donc le daily pacing c'est constité de plusieurs colonnes déjà par jour. Donc split daily, ça s'appelle daily sheet. Donc en fait, on a le spend par canal et le revenue par canal, le ROAS par canal. Ensuite, on a tous les métriques du site de taux de conversion, le trafic, donc nombre de sessions. On a aussi le AOV, on a aussi tous les calculations qu'on veut voir par exemple comme New Customer CAC, donc acquisition nouveaux clients, new customer ROAS, tout ça c'est dans le daily pacing. Ensuite, on peut voir aussi le span de l'influence de Google, de Meta. Tout tous les canons sont dans le daily pacing. Et si tu as B B2B et B2C, on a les deux ensemble pour voir le split. Donc ce mois-ci par exemple, on fait 500000 en B2C, 300000 en B2B. Donc on peut aussi voir globalement pour la marque combien ils font en chiffre d'affaire. B2B ou B2C pour ceux qui connaissent pas, c'est vente ou Ouais. vente en pharmacie par exemple, c'est B2B. Euh ouais. Euh et comment on l'utilise ? C'est que en fait on a le target à côté euh du réel. On a réel et target et le delta. On peut voir par exemple du 1 mai au 10 mai, on est à 10 % moins du target pour cette semaine là et jour à jour on peut voir où ça commence à descendre. Si par exemple sur méta là où ça chute alors que email par exemple on a envoyé que deux emails. On a tous ces datas là dans le daily paing. On peut map out terme de forecast email, on peut envoyer 10 emails extra ce mois-ci pour avoir par exemple je sais pas 200000 extras en chiffre d'affaires. Donc on peut faire tous ces calculations là, tous ces analyses dans le même sheet et on peut voir combien on est rentable ou pas. Ouais intéressant. Donc OK. Donc tu disais le première partie c'est de regarder ça le daily pcing et ensuite qu'est-ce que tu fais d'autre d'important dans durant ta semaine c'est drôle parce que Marine au mastermind de l'année passée octobre il est venu il a fait la présentation et au début il parlait de ça ouais et Amsterdam aussi surtout tous les top top média buers performance marketer growth il ils ont un daily shit tout tout tout dis les gars je sais que c'est embêtant sais que c'est relou mais c'est le plus important je suis ça tous les jours et ça me permet de bah de savoir où on va c'est tu regardes pas les chiffres Tu regardes bien, tu tu optimises pour rien. On a mis une on a mis une automatisation là Triple W là sur Slack là tous les matins, on a tout qui est détaillé dessus. Ouais, Triple W c'est bien aussi parce que ça te montre les coûts de produit. Donc si tu as tu as juste ça, tu as tous les chiffres. Euh on regarde Triple Wal Triple WH pour voir le account. Je regarde pas le account parce que les médias buers ils font ça. Je regarde des fois pour juste voir si par exemple il y a des choses sur triple qu'il faut optimiser. Je repars sur le ad account mais globalement je regarde le le triple whale, je vois one day click par exemple c'est quoi les résultats triple attribution tous les canaux si on dépense le budget qu'il faut dépenser ou pas combien on est en RAS New Customer C tout ça. Ensuite, je vais regarder notre creative tracker sheet pour voir OK, on est où en en production ? Est-ce que le vidéo éditeur ou le graphic designer, ils font leur job ? Ils ont 100 cré à faire ce mois. Première batch, c'est minimum 25. Donc on est où dans la production ? Il y a des délais ou pas ? Est-ce que je peux les aider ? Donc c'est là où je je mets un peu la main. Euh des fois c'est quoi qui arrive souvent dans dans cette souvent il y a des délais en shipment pour les créateurs. Souvent il y a aussi des questions, par exemple dans le brief. Hm hm. Donc il y a toujours des améliorations à faire dans le brief pour les éditeurs. Il y a toujours des followup à faire avec les créatrices de contenu. H là ça prend du temps toujours. Ouais. Donc là par exemple, ce qu'on a fait, c'est on a mis un délai de 3 jours. Si tu vas pas envoyer le contenu en 3 jours, il y a une déduction de 50 % pour tes frais. Hm hm. Donc là, ils vont pas prendre une semaine pour délivrer 3 jours, c'est tout. Euh ouais, créa. Ensuite, on va regarder le booking sheet des influenceurs. Par exemple, si on donne aux influenceurs manager 50k, est-ce qu'elle a booké le le 50 complet ? Est-ce qu'elle est en retard ? Euh, même chose, il y a des délais pour les influenceurs. Ouais. Donc ça, on regarde tout. On fait en fait des weekly meetings. Euh des fois, je fais des one on one pour comprendre si quelqu'un est à capacité, s'ils ont des questions, des challenges, je peux les aider. Euh quoi d'autre ? Quoi d'autre ? Quoi d'autre ? Ah oui, faut toujours s'assurer que vous êtes organisé. Donc très très important de s'assurer que tout le monde a ses tâches là-bas, tout le monde connaît ses priorités et s'il y a des délais, faut aussi demander pourquoi. Et en fait en terme de head of growth, tu es toujours en train de trouver les problèmes et les résoudre. Donc les problèmes ne vient pas te chercher, c'est toi qui va les chercher parce que tu gères l'équipe et des fois les gens ils vont cacher leurs problèmes, ils vont pas te dire qu'est-ce qui marche pas, ils vont toujours montrer dans leur meeting qu'est-ce qui marche. Il faut vraiment tu vois partir under the skin, comprendre qu'est-ce qui marche pas. Et là c'est la relation avec les employés. Il faut vraiment leur parler d'une façon, ils ont pas peur de dire c'est quoi les challenges, d'expliquer qu'est-ce qui marche pas pour eux et ensuite leur donner ownership que ils soit leur manager de leur département. Hm hm. Ouais. Et donc c'est ça mon job. Ça c'est de qualité aussi de manager de leader. Ouais. Et je dirais d'autres choses qui sont plus macros, c'est regarder qu'est-ce qu'on peut faire pour avancer le nouveau canal natif par exemple. Donc est-ce que je dois parler avec des agences, les recruter ? Est-ce que le freelance c'est mieux parce que c'est plus rapide. Donc je suis toujours en train de penser aussi nouveau marché, nouveau euh canaux d'acquisition. Hm hm. Et comment je peux planifier ça ? OK. Et et tu as dit tu as dit que idéalement tu communiques pas de façon floue dans tes messages et cetera. Est-ce que tu as une façon de communiquer ? Je sais qu'on avait euh une stratégie de en 1 31, je sais pas si ça te dit quelque chose où tu euh mentionne le titre du problème, ensuite tu mentionnes la personne avec qui le problème tu as euh hi I'm facing this issue. Et ensuite tu expliques vraiment le le issu et ensuite tu proposes trois solutions et tu communiques que en de cette façon par exemple où tu as une méthode. Ouais, j'aime bien ça. J'ai pas j'ai jamais entendu parler de 1 31 mais pour moi c'est vraiment traiter les messages comme un email. OK, donc ne fais pas d'une façon où tu écris un message de la même façon que tu penses parce que si je suis là sur Slack, bien sûr, tu vois, j'écris des mots séparés en différents lignes, tu vois, ça vraiment c'est très très organisé désorganisé pour la personne qui va le lire. Donc j'essaie de traiter chaque message comme un email. OK ? Même si ça prend 5 minutes de plus pour y penser, c'est mieux pour toi et pour la personne avec qui tu communiques parce que ça tu donnes du contexte. OK ? Donne le plus de contexte possible. Et ensuite fais en sorte comme tu dis faire des points en next step. Donc oui, voici le problème. Voici ce que tu dois faire. Next step, ça ça. Est-ce que tu as des questions ? Après les personnes il répondent dans le commentaire ou Ouais, dans le thread. Ouais, c'est ça. Ben, j'espère. S'ils font pas, il y a un problème. Mais normalement, c'est dans les threads que ça se passe. S'ils ont des questions, ils vont ils vont me demander tout de suite. S'ils ont pas des questions. Et la plupart des top performers, ils ont pas des questions parce qu'ils vont essayer de trouver la solution tout seul. Hm hm. Ils vont me revenir avec Ah, j'ai essayé ça, ça, ça. Voici ce qu'il me reste à faire. Hm hm. OK. Magnifique. Et du coup, tu fais tu as dit aussi au début des calls. Tu fais combien de calls en tant que aide gros ? Tu fais un col par semaine ou même pas ? Il y a normalement un weekly meeting avec euh les fondateurs. Donc on parle de tout, performance, reporting, tout ça. Ensuite, on fait un creative call. Donc ça c'est revoir tous les créat d'influenceur pour voir quel profil on va booker et cetera. Des fois, on fait aussi des one comme je vous ai expliqué. Donc one on one, c'est juste pour comprendre c'est quoi tes bottleneck, c'est quoi tes challenges en ce moment, est-ce que tu avances bien dans ta carrière, comment je peux t'aider moi comme ton manager ? C'est juste tu vois du HR un peu euh et on fait une fois par mois un col création euh idéation de de créa brainstorming. Brainstorming, exactement. On va dire aux équipes, "Venez tout le monde avec vos idées, trois quatre idées, mettez-le dans un cheat et on va en parler, on va les rank avec le high score." Hm hm. Et imaginez qu'il y a pas de limite sur le budget et pas de limite sur les les ressources. C'est quoi vos meilleures idées ? Hm hm. Ouais. Ouais. Ensuite, on a une liste de concepts par priorité. Nous, on fait ça chaque semaine avec l'équipe créative. Ah ouais ? Ouais. Enfin, je suis pas dedans mais ils font ensemble chaque semaine puis après moi je je check, je donne aussi mes idées. Hm hm. C'est vrai que c'est intéressant. Ouais, ça marche. Là, on arrive à la fin du podcast et je sais pas si tu sais mais à la fin de chaque podcast, on s'oblige à donner de la value encore supplémentaire, quelque chose de très valuable. C'est dire soit quelque chose qu'on a appris récemment, qu'on aimerait repartager ou soit quelque chose qu'on pense valuable qu'on peut redonner comme ça à ceux qui regardent. Moi, j'ai j'ai une j'ai deux choses. Enfin, c'est plutôt une chose, c'est surtout pour les dropshippers, mais je pense que pour les marques, ça va beaucoup aider. Alors, déjà pour les dropshippers et ceux qui veulent aussi lancer une marque from scratch, euh, un endroit dans TikTok qui est incroyable, c'est le TikTok Creative Center. Ils ont ajouté un nouvel onglet très récemment, c'est le top product. Avant, il y avait top ads, il y avait inspiration et cetera. Maintenant, il y a le top product. Et c'est vraiment banger parce que vous allez presser dessus et ensuite vous allez choisir votre catégorie. Il y a dizaines vingtainees de catégories. Vous allez pouvoir presser dessus et quand vous pressez sur une catégorie, vous allez pouvoir voir le nombre d'impressions qu' a eu 10 créatives dans cette dans cette catégorie là. On mettra peut-être à l'écran. Et ensuite les les 10 créas que il proposent par catégorie, c'est des produits en fait. et on voit à chaque fois des produits qui euh commencent à être euh qui commencent à exploser, qui commencent à avoir énormément d'impression et on peut filtrer par nombre de jours si c'est genre on peut même filtrer par IR, on peut filtrer par le nombre de jours qu'on veut et c'est vraiment vraiment banger. On peut trouver des on trouve des mines d'or. Hier, j'étais en en train de filmer ces ces méthodes là et j'ai trouvé en live en fait toutes les vidéos qu'il proposent, c'est littéralement tous des winners parce que c'est en tendance sur TikTok, donc avant les autres plateformes et à chaque fois c'est des juste des produits banger. Donc ça c'est vraiment vraiment banger. Et ils ont bien évidemment pour ceux qui connaissaient pas TikTok Creative Center, ils ont aussi le l'endroit des trends qui est magnifique et top ads aussi. Mais le top ad, c'est un peu le la librée Facebook mais de TikTok mais l'onglet top product c'est vraiment banger. J'ai trouvé énormément de je sais pas. Euh moi un type je donnais euh à vous guys, c'est que si vous regardez sur Calo Data connaissent Calodata Ouais, il y en a beaucoup de bangers vidéos organique TikTok. Tu connais Fastmos ? Fastm Fastm c'est une marque de suppliment. Non non ça pourrait hein. Non mais en gros c'est le compétiteur de Calodata. Ah ouais en gros Calodata. J'avais parlé avec beaucoup de personnes qui chiffrent fort en TikTok Shop. Ouais et Calodata c'est très bien mais leur fonction des lives on peut voir le nombre de ventes qu'on les liv elle est totalement faussée. Genre apparemment c'est vraiment mais sinon pour trouver beaucoup de choses c'est c'est banger. C'est la même chose mais Calodata c'est banger. Dans tous les cas. Moi ce je trouvais intéressant c'est que les vidéos qui sont bangers sur TikTok shop mais pas les liv les TikTok genre les top créateur deux choses les créatrices de contenu on les recrute pour nos marques parce que ils sont très bien à vendre donc on va les prendre on va on a le nom des créatrices sur cal data on peut les trouver sur TikTok et les outreach tu as les mails aussi parce que justement sur fast tu as le mail euh non je non je pense Mais Fastmos, ils ont les emails ? Fastmos, il y a les mails. Ouais, c'est Benger, c'est ça a été mis à jour là. C'est je vais voir ça. Passé 2 heures hier. Et comment tu fais pour recruter ces créatrices j vu que déjà elles sont bien mis en avant ? Ouais, je vais les envoyer à notre équipe influence par exemple. Dire tu peux envoyer un message sur Instagram peut-être avec l'email. Euh tu peux faire un commentaire sur leur dernier post, leur dire combien tu leur contenu, ensuite leur dire que tu as envoyé un DM. Donc c'est ces astuces là, on peut les faire, ça marche. Euh mais surtout le concept, donc le concept qu'ils ont fait, le script qu'ils ont fait pour ce produit là, on va le répliquer pour nous. Hm hm. Parce que ça marche bien. Ça a converti, ça a généré 300000 € par exemple en chiffre d'affaires. On va le refaire, pourquoi pas ? Ouais. Grosse value. Grosse value. Ouais. Euh moi euh qu'est-ce que j'aimerais partager ? une insight, bah ça serait de nouveau avec Lia, je pense c'est sous-exploiter à quel point chatbt est puissant en terme de créative pour créer des créatives parfaites pour l'avatar. Donc vraiment je pense vu qu'on sait que c'est très important de raisonner avec l'avatar, faites un chat GBT custom. Bah pour ceux qui sont dans le school, j'en aurais fait un où c'est que vous allez faire avant une deep search sur l'avatar, vous allez renseigner toutes les informations sur l'avatar et que ensuite vous allez demander au chat GBT de construire les copies en utilisant les mêmes mots que l'avatar. Hm. Et ça ça va être ultra puissant parce que quand le l'avatar il a un mot parle pour décrire à quel point je sais pas ses jambes sont lourdes, admettons qu'on on un produit pour les pour les jambes pour la circulation et que lui il utilise souvent le terme j'ai des jambes en béton qui ont l'air d'être du béton. Bah quand vous allez reprendre ce terme, bah ça va avoir une image mentale beaucoup plus forte et du coup impacter beaucoup plus que si vous dites vous avez des jambes lourdes par exemple. H et maintenant avec on peut justement avoir toutes ces datas des clients centraliser et utiliser chat GBT. OK, ben reprends-moi tous les fais-moi un script avec toutes les paroles des clients, tout ce que les clients a dit, les mêmes termes, les mêmes expressions et ça c'est trop puissant, je pense. C'est vraiment sous-exploité. Donc simplement prendre un chat BT comme je l'ai dit avant dans le podcast, donner toute la date à client, c'est dire tous les commentaires, les reddits, les forums, les commentaires Amazon et cetera et demander au chatbt OK reformule avec ses propres mots et fais en sorte que ça raisonne avec ce client là. Crée-lui une image mentale forte et ouais bangers franchement avec le temps aussi ça va être encore mieux. Ah ouais ouais ouais c'est sûr. Ça vaut encore la peine d'utiliser Claude ou avec 10 research ? Et Claude Claude pour le copie est meilleur que Chatbt pour moi mais mais genre toujours en ceement parce que je sais que c'était le cas il y a genre de mois pour sûr à 100 % et maintenant au Openia ils sont Mais moi j'aime bien avoir Chat GBT justement pour pour faire les custom comme ça et j'utilise chatbt pour ça. Avant je faisais copie avec Claude j'ai pas encore regardé les nouvelles fonctionnalités de Claude mais pour l'instant Chadb est bien Claude est bien aussi euh à voir. Un deuxième point de valeur que je donnais en terme d'IA c'est Giga Brain. Ouais ouais Giga Brain. Ouais. pour la recherche si vous êtes lazy top. Tops ouais, j'en parle aussi. J'ai découvert l'année passée et c'est insane. Insane. Ouais. C'est trop trop fort. Ouais, c'est vraiment fort. Bah ça regroupe comme on l'a déjà dit tous les tous les forums sur un outil qui centralise toute la data des clients et du coup tu comprends le client en une phrase. C'est c'est enfin une phrase tapée sur Gigabrain. Par exemple, problème de jambes euh problème de jambe en béton. Bah tu vas comprendre qu'est-ce que qu'est-ce qu'ont les gens les qu'est-ce qu'on problème les gens qui ont des jambes en béton ? C'est des femmes, c'est des hommes, qu'est-ce qu'ils ont comme objection et cetera. C'est ultra puissant. Là, j'ai une question. par exemple avec toute la data que tu as, toutes les marques que tu as accompagné, euh les exites que que tu as vu aussi, même maintenant tu accompagnes encore des énormes e-com. Euh toi, si tu devais lancer un projet e-com h que tu as du cash, tu as la knowledge, tu sais comment bâtir une équipe, tu le vois, tu tu sais tu connais pas mal l'e-commerce. Bien sûr, on connaît jamais assez hein, mais mais aujourd'hui, tu feras ta marque, tu commencerais une nouvelle marque, genre sur quel marché, sur obligatoirement un produit qui se rachète ou si est-ce que tu as des critères un peu pour les personnes qui veulent lancer une marque et qui ont déjà fait beaucoup de drop, qui ont tout ce qu'il faut pour faire une marque et qui fait enfin le knowledge pour pour chiffrer. Ouais. Donc aussi ça dépend du marché. Donc si je parle par exemple du marché US, je vais pas partir avec des produits en Chine à cause des tarifs. Hm hm. C'est sûr. Et mais justement, tu as le choix de partir partout. OK. Sais que tu pars et et quoi comme type de produit de barque ? Ouais ouais ouais. J'aime bien le NIF de supplément. Ouais, j'adore toutes les marques que j'ai travaillé avec en supplément. Pour moi, c'est le niche où tu as plus de scalibilité et de repeat. C'est sticky. Sticky, ça veut dire ils vont, ils aiment le produit, ça marche pour eux, ils vont revenir acheter chaque mois. Et l'alimentation, c'est le truc le plus important. Donc pour moi, je trouve supplements, c'est très très bien parce que aussi c'est facile à chip. C'est petit, tu vois, c'est pas trop lourd. Les marches sont bonnes. Les marches sont bonnes. Tu peux te permettre de spendre plus que toutes les autres industries. C'est exactement le LTV aussi. Le LTV pour les marques de supplément, c'est c'est fou. Genre, tu peux rester avec une marque, tu vois, par exemple, moi, par exemple, j'utilisais AG one. Vous connaissez AG One pour 2 ans et demi. Tu utilises encore ou non ? Là, j'ai switch. Moi, j'ai utilisé pendant 1 an. Tu as switch sur quoi ? Donc là, j'utilise Variant. Vous le connaissez Variant ? Ouais, je connais. Ouais, c'est custom. OK, c'est plus cher. C'est bien. C'est bien. Ouais, mais c'est custom. Et ouais, mais comment ça s'écrit ? Vaum, c'est V i O M E. OK, je je vais voir ça. Mais j'aimais trop trop one. Genre chaque fois, il y avait le package, tu vois, chez moi à temps, j'aime bien le niche de supplément. Euh, comment je fais pour lancer ? Je focus sur le produit parce que tu as déjà l'argent, tu as pas besoin de de dropship tout de suite, tu vois, de rush, tu as l'argent. Focus sur le produit et le packaging parce que une fois que ton packaging il est fait, il est beau là tu peux l'envoyer à n'importe qui et tu as du beau contenu. C'est pas un truc tu vois en en plastique ou je sais pas quoi. Non, c'est un beau un beau package. Ça peut être du magnet, je sais pas quoi avec une note à l'intérieur. Et c'est très important pour les influenceuses parce que une fois tu fais du gifting, s'ils aiment le tu vois les femmes surtout par exemple s'ils aiment le package, ils vont poster gratuitement. Donc packaging, ensuite influenceur, trouve les influenceurs clés et envoie du gifting énormément genre 100 200 packages. Tu parles beaucoup de gifting là, c'est la de troisème fois que tu t'en parles. Donc c'est une bonne stratégie pour toi de gifting. la meilleure façon de lancer un marché, lancer un produit ou juste lancer le canal influenceur parce que c'est très peu de risque et une fois que ils ont le produit et qu'il poste peut voir celle qui performe le mieux gratuitement ensuite terre des pays de collab avec eux faire de l'affiliation avec eux tu vois. Ouais. Donc ouais c'est pour ça que j'en parle beaucoup. Euh ouais, c'est ça. Et donc tu partirais sur world wide, enfin tu commencerais avec marché US supplément. J'adore le US et je restais toujours avec la moins de salité que US c'est le plus fort marché au monde et avec le supplément je vais pas construire à tu vois, je vais produire le avec un laboratoire ou production US. Ouais. OK. Magnifique. Petite astuce aussi pour votre audience. Sif, vous connaz ? Ouais. Ouais. Sif. utilise ça actuellement pour tester dans un funel un supplément. C'est parfait. Ouais, c'est parfait pour tester. Et au niveau des prix ce platform, on est bien d'accord, c'est bien plus cher par rapport à ce plus cher mais c'est bien pour tester. Ouais. Mais une fois que tu testes, tu scales, tu tu switches ou tu OK. Ouais. À partir de quel moment ? Quand tu es à 100k par mois ou 500, je dirais. Ouais. Si tu si tu as si tu as déjà vendu disons je sais pas 10k par mois, ça dépend du de ton AOV. Mais je dirais si tu as vendu 1000 pièces là tu es good là tu connais bien que ton produit il s'est converti. Ouais ouais magnifique. Top merci guys. Merci merci à toi. Si si les gens veulent te suivreas des réseaux ou LinkedIn LinkedIn peux le mettre dans dans le lien mettra dans la description sinon c'est c'est ton nom LinkedIn. Donc donc voilà, grand podcast très technique, ça fait plaisir. Plaisir à moi.