Nouvel épisode Master. Aujourd'hui, épisode spécial. On va essayer durant cet épisode de vous délivrer le moins de valeur possible. On va beaucoup parler de jeux, on va beaucoup parler de lifestyle, on va essayer de vous vendre le plus possible de formations durant ce podcast. Donc hâte de commencer. Bienvenue Nico. Yes, welcome. Là, récemment, il y a eu Black Friday, il y a eu novembre et honnêtement lors des deux trois dernières semaines, j'ai reçu au moins facile 10 15 messages privés d'amis, de connaissances qui font des résultats très très très intéressants et encore plus encore de tous ceux qui regardent le podcast, vraiment des chiffres très intéressants. J'ai reçu du 100 KD, du 150 KD, du 200 KD, du 50 KD, du 60 KD daily et je recevais juste des messages. OK, j'ai enfin atteint mes résultats, je suis trop content. Je trouve que il y a plus de chiffres, du moins dans le marché francophone qui se fait en ce moment. J'ai remarqué la même chose en fait. Tout mon entourage, c'est comme si tout mon entourage, ils avaient fait leur meilleur score et ça fait ultra plaisir. Donc autant amis, autant personnes de notre communauté qui regardent le podcast, on a eu vraiment des records. En fait, les gens ils sont ils ont eu des records et pour moi, c'est simplement que peut-être c'est une partie grâce au podcast. Certains voilà disent que ça apportait beaucoup sur sur le marché d'avoir des bonnes informations. Peut-être ça réveillé d'autres personnes à partager aussi des bonnes informations. Il y a pas que nous qui partagent, on va dire, de la valeur pour être honnête. Mais le marché francophone est venu meilleur. Donc les gens ont eu des meilleurs skills. Il est quand tu as des meilleurs skills, ça paye. Pour moi, c'est juste une question de skills. C'est veut dire que si tu as pas tant de résultat, ça veut dire que simplement il y a des choses que tu sais pas ou que tu fais pas et après à force de faire les bonnes choses, ben les résultats arrivent. Après, c'est des fois c'est pas tout de suite, des fois c'est ça se voit dans des périodes comme le Black Friday, mais ça fait très plaisir et pour moi c'est simplement que le marché français maintenant est mieux éduqué. Il y a les techniques utilisées par les Américains. Ah ben nous c'est ce qu'on partage. D'ailleurs, moi j'étais encore mardi un meetup assez high level, c'est que on était c'est un groupe mastermind, on en a déjà parlé, c'est que c'est des gens qui font plus de 25e l'année, même bien plus. Et là, on était trois et on a pu aller bien en profondeur et les deux qui étaient avec moi, bah ils un il avait un problème, c'est queen fait il avait trop de de stock parce qu'il prévoyait de faire 12 M sur novembre et 18 sur décembre et il a fait que 8 et 8 le pauvre. Ouais. Et l'autre lui, il a fait 5 et il va faire il va finir ici décembre à proche des 8. Et c'est très intéressant de discuter avec ce genre de personnes parce qu'en fait ils ont une approche et des discussions que tu aurais jamais avec d'autres types de personnes. Puis en fait quand tu as ces informations là mais en fait tu vois qu'en fait c'est juste tu fais des choses tout simplement tu fais pas des choses qui te permettent d'aller. En fait c'est pas il y a pas de la magie, il y a pas de il y a pas des choses qui te freinent. C'est simplement tu fais pas les bonnes choses. Tu as pas la bonne équipe, tuappliques pas les bonnes choses, tu travailles peut-être pas assez. C'est juste ça. Si tu as pas les résultats, c'est que tuas il y a un skills issu quelque part. Et ça fait du bien de savoir que vraiment tu peux avoir le contrôle. C'està dire pour ceux qui regardent ce podcast, vous voulez faire vos premiers chiffres, bah c'est possible parce qu'il y en a des qui le font. Vous voulez gagner 10 cas par mois, c'est largement possible. Vous voulez gagner 50 cas par mois, c'est largement atteignable. Vous voulez gagner 100 cas, 200 cas, c'est faisable aussi. Vous voulez gagner 1 million de BF par mois, c'est faisable simplement. Après, plus vous les gagnez, ben bien sûr, plus ça va être difficile, plus il va falloir apprendre de choses et faire continuer à à faire les bonnes choses et cetera et à évoluer. Niveau mindset, niveau du bassin, c'est dire plus les gens chiffrent autour de toi, même que ça soit à travers les podcasts, dire, ils entendent des podcasts certains chiffres, en fait ça remodèle et ça élève le niveau inconscient h du marché. Puis après, ben du coup, les gens obtiennent les bonnes informations et euh chiffres aussi. Pour moi, c'est ça. C'est surtout le bassin dans lequel tu es, les informations et après naturellement ça fait que que ça va mieux. Est-ce que tu as une pépite à lâcher du meetup d'hier ? Alors, les deux sont checkout champ. Euh ça fait plusieurs fois qu'on mentionne checkout champ. Donc checkout champ, ça permet en fait de skyrocket l'aov et un, en fait, il avait un AOV de 50 sur Shopify et sur Cheek Champ, il est à 100. Et en fait juste ça, ça fait une différence énorme sur ta capacité à acquérir des clients. Est-ce que la V il est doublé juste grâce aux upsell ou ou si grâce au checkout qui est plus optimisé avec les bundles ? Principalement grâce au Bobsell. Les deux ont beaucoup d' players dans leur team. Les deux en fait c'est vraiment leur équipe qui fait leur résultat. En fait eux doivent être au top of mind niveau compétence et cetera pour chapauter le tout pour avoir un œil et savoir vraiment qui c'est qui est pas performant et cetera. Mais les deux ont une super équipe de player et il y a pas de miracle. C'est à ce stade- làà quand tu veux faire tu veux viser les 10 M, bah c'est c'est l'équipe tout seul, ça va être compliqué. Marché US. Marché US les deux. Ouais. Et worldwide ou principalement US. Euh principalement US. Donc les deux ont une solide équipe. Euh les deux personnes qui étaient là se forment à fond, c'est-à-dire vont dans les mastermind, prennent des coachings très chers. Un qui était là, lui il paye du consulting avec un Head of Cross. OK. Donc un head of pay, quelqu'un qui est spécialiste en tout ce qui est payé, c'est je crois il m'a dit 20 30k le mois et tu vois, il a plusieurs types de coaching comme ceci. Donc en fait, ils investissent massivement sur eux-mêmes, sur les compétences, sur les compétences de leur équipe et pour eux, c'est non négociable. C'est quelque chose qui est super important dès le moment où tu commences à gagner de l'argent, il faut réinvestir en recherche, développement. Il faut tout le temps être prêt à investir une partie dans de la formation, dans de l'accompagnement. Apple, c'était des milliards, c'est des centaines de milliards qu'ils investissent en en recherche et développement. Et en e-com, nous, on fait que se former tout le temps, tout le temps, tout le temps. Et c'est comme ça qu'on arrive à des grands résultats. Ouais, 100 %. En fait, il faut avoir ce mindset de toujours se former. Pour moi, en fait aussi un truc que j'ai vu c'est niveau mindset en fait les deux sont sûrs de leur résultat futur. Ça veut dire qu'en fait ils sont sûrs de c'est qu'ils vont aller. Juste pour donner une petite histoire, un gars qui était là il a lancé sa brand cette année. Là il a fait 8 au mois de novembre, il a lancé cette année. Nouvelle brand. Donc résultat juste insane pour une nouvelle brand. Mais parce que derrière en fait il avait déjà des skills, il avait déjà faire d'autres brandavant et là en fait en fait juste au niveau de ses skills, bah tout va très vite. Il avait son équipe, tout va très vite. Paris lui, il était des mastermind qu'on était ensemble. Ils se forment tout le temps. Ils se forment tout le temps et ils sont sûrs de le résultat futur en fait. qui sont confiants sur le résultat futur. Et donc ça c'est quelque chose de très important, c'est moi par exemple ces derniers temps, j'ai j'ai un peu perdu mon ma confiance par rapport au résultats futur. Tu vois, je disais que je voulais faire 100 m mais j'étais pas au fond sûr sûr parce que en fait j'avais pas une vision assez précise de qu'est-ce que je voulais être vraiment. Et j'ai remarqué qu'en fait en pefinant ta vision, en étant sûr de vraiment ce que tu veux obtenir et que ça te fasse vibrer et ben là après tu es sûr de l'obtenir parce que tu dis "OK voilà, ça me fait vibrer, je vais tout faire pour l'obtenir et c'est sûr j'obtiens." Et ça, je pense c'est quelque chose de très très important, c'est que si vous êtes pas sûr de votre résultat que vous allez faire, il faut peut-être qu'il faut voir creuser pour comprendre euh pourquoi vous êtes pas assez motivé parce que ça doit motiver, ça va vous faire vibrer votre vision, sinon ça va être difficile de l'atteindre. Donc les deux sont persuadés de leur résultat futur et après font tout ce qu'il faut pour leur résultat. Mais c'est très important d'avoir une bonne vision et d'être bien motivé par ça. Joe Disponza, je sais pas si tu connais euh dans plusieurs de ses livres, il mentionne euh le fait justement de d'être sûr et surtout rassuré que que ça va arriver ce qu'on ce qu'on souhaite en fait. Et ce qu'on disait aussi dans un dernier épisode, le fait que c'est comme si tu passais une commande Amazon, tu es sûr à 100 % que que ça arrive. Et quand j'étais un des meup aussi, on était un peu plus nombreux et chacun ils étaient détendus. Hm hm. ultra ultra détendu, c'est ça arrive. C'est vraiment tellement différent qu'avec les débutants et ça c'est vraiment quelque chose pour tous ceux qui nous regardent vraiment imprégnez-vous. OK ? Soyez sûr, soyez content en avance que ça arrive et ça va arriver. Exactement. Mais pour ça c'est assez compliqué à le faire. Ouais. Surtout quand on est encore dans l'environnement qui qui fait que c'est pas agréable de vouloir être comme ça. Exactement. C'est pour ça que l'environnement on l'a déjà mentionné plein plein de fois. Mais le fait de de moi de de passer du temps avec eux, bah ça m'a encore plus motivé et conforter sur mon mes résultats futurs parce que en fait ils le font, ils ont plein d'amis qui le font et et en fait quand tu vois quand tu côtoies, tu t'imprèmes de cette énergie et ben ça te renforce ton ta confiance par rapport à toi. Il y a d'autres personnes qui jalousent et moi je fonctionne plus par OK, si lui peut le faire, moi aussi je peux le faire et du coup je en fait il faut être content je pense pour les résultats. Faut pas te dire "OK, il faut que je content moi, c'est pas possible" ou jalouser mais il faut t'imprégner de ça, te dire "OK euh il l'a fait, je peux le faire". Après, c'est des gens très smart hein, il y a beaucoup de personnes qui disent que les gens bêtes peuvent réussir aussi. Je suis d'accord. Moi, je pense pas que je suis le plus intelligent, mais ils sont quand même très smart. C'està dire qu'en fait, ils sont ils au niveau du e-commerce, moi je parle smart au niveau du e-commerce, en fait, ils connaissent vraiment tout. C'estàd tous les domaines du e-com, ils sont pointus. Ils ont une compréhension globale du business. Ça c'est quelque chose d'important. Si on juge à l'intelligence déjà c'est très biaisé pour moi juger à l'intelligence. Il y a plein de types d'intelligence. À part moi je suis très mauvais et toi je sais pareil en calcul. On peut faire des paddles et on sait plus du tout où c'est qu'on en est où on se perd. Mais on a d'autres types d'intelligence. Donc je pense que chacun a ses points forts et en fait c'est tu peux très bien avoir des équipes qui te complètent. Mais par contre ce qui est indéniable c'est qu'en fait il va falloir que au niveau e-commerce tu sois smart et que tu apprennes beaucoup. Et pour ça, il y a qu'à juste suivre ces podcasts qui sont gratuits euh qui sont une mine d'or. Bah moi, je conseille à franchement tout le monde. Je dis "OK, tu commences en Nicom déjà suis les podcasts même si au départ tu comprends pas grand-chose des termes et on a beaucoup de débutants qui regardent et qu'en fait qui se tapup tellement vite parce qu'en fait tu vas venir plus vite t'élever en allant directement avec des experts on va dire même si je conseille pas je nous considère pas comme des experts encore que en restant step by step avec avec des débutants pu en m'entend gentiment." Ça c'est c'est un leur je tiens déjà à féiter quelqu'un qui qui regardé un podcast qui dans le school aussi qui est passé de 0 à 4 mois à 15 cadets. Il y en a plusieurs. Il y en a ple il y en a plusieurs. Et en fait moi ça me choque parce que moi mon époque ce qu'on commençait à ton époque aussi ça c'était insane. Et là maintenant en fait ça se fait ultra rapidement et on a plusieurs dans le school qui sont passés de 0 à 15 cadet. Pour moi c'est énorme honnêtement ça me choque et en manière positive. On leur demande comment tu as fait ? Ben je sais pas je suis juste bien entouré, j'applique, je travaille et après je pense qu'ils ont quand même un bon mindset tu vois. Ils sont ils sont sûrs en fait, ils sont déterminés. J'ai l'impression que c'est des gens déterminés et ça fait ça fait plaisir. À contrario, je pense que les gens qui qui ont de la peine qui débute, tu on parlait de des gens avancés là qui font presque dit m le moi et des gens qui sont débutants voire même pas débutants encore. Ça veut dire que peut-être qu' ils se cherchent c'est le jour et la nuit. Ça veut dire tu as de côté les les avancés, ils sont ultra déter ultra détendus, déterminés et ils savent où c'est qu'ils vont aller et ils ont des pressions énormes, ils ont des problèmes énormes mais en fait ils sont ultra zen. Et tu as les autres les on va dire les je sais pas comment on va appeler ceux qui sont avant débutants. Novis novis en fait eux ils savent même pas encore que l'coms pas sûr et ils se posent plein plein de questions et ils sont un peu agités. Ils se posent plein de questions, ils sont ils sont crispés, ils espèrent pas voir ça, ils espèrent pas avoir ça. Est-ce que ça marche encore ? Est-ce que c'est pas mort ? Est-ce que c'est il faut faire une Est-ce que une marque c'est trop tard ? Est-ce que le drop c'est trop tard ? Est-ce que ça c'est pas trop professionnel ? Est-ce que c'est pas compliqué de gérer des équipes et cetera ? Alors qu'en fait, il suffit juste de y aller décontracter et d'être sûr que ça va marcher parce que ça marche pour plein de personnes. Qu'est-ce que tu pourrais donner comme conseil donc pour tous les novices et débutants qui regardent ce podcast maintenant ? Qu'est-ce que tu pourrais donner ? Ouais, en fait il y a un schéma qui revient un pattern qui revient souvent avec les novis, c'est qu'en fait ils veulent se lancer en ayant tout tout toutes les infos et être sûr que ça va fonctionner parce que ben forcément ils ont un peu moins de capital et du coup leur capital c'est beaucoup pour eux. OK. Donc il y a ça aussi qui rentre en jeu et je pense que beaucoup de personnes qui se lancent aussi en e-com mais ils ont gagné de l'argent en étant avec un un salaire et cetera et du coup ben c'est une c'est du temps pour eux cet argent donc c'est insane. Du coup ils doivent absolument être sûr déjà pour se former et surtout ensuite pour se lancer d'être sûr que que c'est la bonne manière et c'est pour ça qu'ils sont stressés. Maintenant, que font les personnes qui chiffrent le plus et surtout les débutants qui sont passés de débutants novice à intermédiaire et à Scaler, c'est de se lancer en n'ayant pas 100 % des infos construites et un chemin comme ça. Le chemin, tu le découvres en fait. Et et vraiment ceux qui chiffrent le plus, c'est ceux qui sont tout le temps à genre 60 % 70 % d'information et en fait il ils se lancent. Là où vraiment le plus de débutants commencent à bien scaler, c'est quand ils testent malgré leur leur peur et que vraiment il y a un un truc que Jeff Bezos dit, c'est vraiment foncer à 70 %. En ayant 70 % de l'information. Hm hm. Parce qu'il y a 30 %, tu sais jamais, tu sais jamais tes ads, méta tout d'un coup il y a quelque chose qui va pas et cetera. Juste tu lances, tu lances, tu lances, ensuite tu vois, tu as les premiers feedback, tu ajustes avec ça et ensuite tu avances. Et c'est comme on disait, tu tires, tu tires, tu tires, mais au début tu tires mais tu es pas sûr à 100 %. Tu tires pour avoir plus de pourcentage, tu vois. Donc c'est ça, je dirais le point principal et vraiment aujourd'hui utiliser aussi quand même la puissance des tools de spy ou autre pour un débutant, franchement ça aide. Faut pas lancer des produits au hasard, faut pas lancer des brands surtout au hasard. Aujourd'hui, on a la chance d'avoir des tools qui sont tellement développées comme ceux qu'on a mentionné plusieurs fois dans nos podcasts, ceux qui sont sur le marché où on peut voir toute la data. Et c'est absolument insane et vraiment faut utiliser ça. Après il y a quand même quelque chose en fait c'est quand tu es débutant le pour moi ce qui est biaisé c'est quand tu es novice on va dire se dire que tu sais pas encore que le business en ligne ça marche. OK donc moi je pars de ces novice là c'est qu'en fait ils savent que ça peut marcher. Ils sont pas sûrs. Ils savent pas encore quel business ça peut marcher. Et en fait eux ce qu'ils vont voir par rapport à leur algorithme en fait c'est ça qui est triste. C'est qu'en fait ils vont voir que des personnes qui vendent des formations. Ils vont ils vont voir que en fait du contente qui montre que c'est possible d'être riche. Tu vois, ça veut dire ils vont voir que du lifestyle, ils vont voir que des personnes qui vont venir montrer des voitures et cetera et que derrière vendent des formations. Et là, le problème, c'est que ces gens-là, bah, ils auront pas les bonnes infos et ça va être plus dur pour eux. Donc en fait, je sais pas comment en fait ces gens-là peuvent se retrouver à à regarder par exemple nos podcasts. Donc je pense c'est aussi d'un point de vue algorithmique. C'est pour ça que on n pas 100 cas vu sur notre podcast parce que la plupart des gens c'est pas ça qui regardent. Ils voient même pas en fait cette suggestion là. Donc je sais pas niveau algorithmique comment changer ça pour ces personnes-là. Maintenant si vous regardez pour eux OK. Ouais pour nous il suffit de faire une autre chaîne Broad et puis voilà les target. Pour ceux qui regardent ce podcast ben je pense vous avez déjà de la chance. Enfin, je pense que vous rendez compte de la chance que vous avez. Je pense qu'après vous allez voir d'autres contenus qu'ali parce que l'algorithme est assez puissant, algorithme YouTube et cetera. Vous qu juste regarder des épisodes et vous aurez vite beaucoup de knowledge en ICOM. Je dis pas que ça fait tout mais ça va vous aider grandement. Je suis d'accord sur ce que tu as dit. Et puis ensuite pour quelqu'un qui est débutant, je sais qu'on a déjà parlé plusieurs fois mais c'est quoi tes tes quick tips pour que cette personne là ch rapidité rapidité d'exécution rapidité du testing se lancer échouer pas voir les échecs comme une perte mais comme des essais et essayer le plus possible toujours en ayant un feedback de ce que tu as fait précédemment tu réajustes tu retires et c'est comme ça que tous ceux qui nous ont écrit ont fait pour chiffrer. Et surtout être sûr de ton plan. On a parlé dans durant le dernier podcast de business plan, on a déjà parlé durant un podcast de faire un contrat avec toi-même. Je pense que les deux ça revient au même. Ça veut dire tu vas dire "OK, c'est sûr que je vais quitter mon job, c'est sûr que je vais gagner 50 K par mois ou au moins par exemple au moins 25 K, je sais pas quel est le l'objectif." et simplement de se dire "OK, c'est sûr de ça maintenant je vais faire je vais utiliser comme véhicule l'ecomis lancer une boutique, ça marche pas, merde l'come. Je suis sûr que je vais atteindre ça. Donc je vais me faire un plan. OK, je vais lancer une boutique, ensuite je vais analyser. Je vais lancer une autre boutique, ensuite je vais analyser ou je vais lancer ce que je conseille c'est une boutique et plusieurs enfin plusieurs produits de la même niche. Comme ça, je comprends un peu la niche. Ensuite, en fonction des feedback, si ça marche pas, je vais faire ça. Je vais faire ça. En fait, quand tu fais un plan et que tu es sûr et en fait que tu prépares que même tu peux échouer et cetera, ben déjà naturellement c'est curieux mais ça va beaucoup plus vite. Je sais pas, je saurais pas dire, j'ai l'impression que quand en fait tu es préparé à échouer et que tu sais que tu continueras quand même, tu sais que tu persévras et ben en fait tu auras plus de chance d'arriver plus vite que si tu dis "Ouais, je suis pas sûr si je chou, j'arrête." J'ai l'impression. C'est peut-être une impression par rapport à dans le livre plus malin que le diable. Justement le fait de d'hésiter et et la peur mais surtout le fait d'hésiter c'est ce que il dit que le diable il te donne tu vois. Du coup en fait ça ça fait que tu es chou tu réussis beaucoup moins rapidement. Ouais, tu prends des mauvaises décisions. Voilà. Ne de pas être sûr. Donc, soyez sûr sûr sûr. Quand tu es sûr, c'est comme si tu donnes OK, une direction à un GPS et ensuite tu vas accorder tout par rapport à ça et tu vas avoir beaucoup plus d'opportunités, beaucoup plus de chance aussi quand tu es vraiment sûr et que tu sais que tu vas pas abandonner. Donc ça c'est le truc le plus important, c'est que tu fixes ça, tu es sûr, tu restes sur un truc, l'come. Après il y a d'autres business qui marchent aussi mais nous on maîtrise l'comu ben peu importe, tu sais que tu vas réussir. Ça pour moi c'est la base et c'est ce qui te fera réussir parce que peu importe, tu prends une formation, ça marche pas, tu perds de l'argent, ça marche pas, peu importe, tu continues, tu continues. L'argent, tu peux toujours en gagner, tu peux en gagner en travaillant, tu peux en gagner de plein de manières. Et après, si tu te formes aussi sur les la loi d'attraction et cetera, bah tu peux vite gagner de l'argent. d'autres sources. Euh tu peux vite trouver des solutions. Il y a plein de manières de trouver des solutions. La loi d'attraction, je pense aussi est très très importante. On a je sais pas si on a beaucoup mentionné sur le podcast, mais on pourrait faire peut-être une petite explication. Tout d'abord, ce qu'il faut savoir sur la loi d'attraction, c'est que c'est pas quelque chose de fantais. C'est une loi prouvée qui a été prouvée par de nombreux scientifiques. Il y a plein de scientifiques qui en parlent de manière différente. Par exemple, il y a Isaac Newton qui a prouvé qu'en fait toute action dans l'univers a une réaction de force égale. Il y a Albert Einstein qui appar parlé que en fait donc en fait il y a rien qui se détruit. Toute action a une réaction et rien qui se détruit. Ce qui veut dire que quand par exemple tu penses ça peut pas juste s'envoler et se détruire. C'estàd que ta pensée va venir impacter d'autres choses. Donc déjà quand tu sais que ce que tu penses ça impacte le monde, ça revient et ben voilà, c'est déjà pour mettre des bases. Ça va paraître assez abstrait mais on va éclaircir et que tout action que tu fais à une réaction de force égale déjà tu comprends que en fait tuas une pensée positive et ben ça va venir avoir une réaction positive. Tu as une pensée négative, tu auras une réaction négative. Donc déjà ça, il faut comprendre tous vos pensées et vos vibrations. On est des corps qui vibrent de manière énergétique, c'est prouvé. Donc on a des cellules qui vibrent. OK ? On est des êtres vivants, on a des cellules qui vibrent. Ça impacte le monde qui nous entoure. Notre énergie va venir attirer d'autres énergies similaires. Donc déjà, est-ce que tu peux nous partager des exemples pour toi qui ont marché de la loi de l'attraction, on va dire, dans ta vie ? Ça peut être des exemples bêtes juste pour démontrer que les gens comprennent de manière concrète. Qu'est-ce que c'est ? Moi tout ce que tout ce que je vis en fait, tous les résultats que j'ai au quotidien, c'est tout en fait pour moi de la loi d'attraction. Je fais en sorte de l'attirer. Bah exactement, mes émotions, mon être et cetera. Enfin, excuse-moi te couper justement, c'est ça que je voulais en venir, c'est en fait c'est exactement ça en fait. Toute notre vie, c'est un résultat de la loi d'attraction. C'estàd qu'il y a rien qui arrive par hasard. La plupart des choses, ça arrive parce que on l'a vibré avant énergétiquement. OK, donc ça c'est quelque chose de très important. C'est pas moi qui le dit, c'est la science parce que il y a une cause à effet. Il y a rien qui se crée de zéro. Je sais que ça peut paraître abstrait mais ça, il faut le savoir. Donc en fait tous les bons résultats qui nous arrivent en grande partie c'est parce que on l'avait préparé avant. Ça peut être de manière inconsciente ou consciente. Donc est-ce que tu peux nous donner maintenant des exemples peut-être concrets ? Un truc tout bête, c'est que tu as utilisé la loi de l'attraction et tu as obtenu quelque chose. Par exemple, pendant la période où tout le monde est passé de ecom à crypto, j'avais un projet crypto et je voulais faire un montant exact en genre 60 jours. On a fait exactement ce montant-là. H c'est fou. et on a bossé pour ce résultat et ensuite on l'a fait en 30 minutes et c'était exactement comme tout dans les plans. Tous les jours en fait je regardait l'objectif, je pensais à moi être heureux d'avoir le résultat tu vois et du coup j'ai vraiment eu ça en 4K. C'est pour moi c'était le fait que quand tu as un plan précis que tu tu y crois, tu vibres comme si tu es déjà là au présent, ben ça arrive pour plein de manières. Après j'ai l'impression que pour des choses plus petites, ça fonctionne mieux. Par exemple, si on va dire on joue un un jeu, c'est qu'il peut y avoir de la chance. Le fait deutiliser la date d'attraction en fait, tu le vois de manière concrète et rapide que ça marche. OK. Un jeu tout bête de cartes, on joue un jeu de cartes euh et là vraiment je me concentre, je mets en état, je suis relâché et j'imagine voilà avoir l'émotion de "OK, j'ai la bonne carte" et cetera. C'est fou comme les gens vont dire "Tu as de la chance, tu as de la chance" et en fait c'est juste ça prouve que en fait simplement il y a quelque chose qui se passe. Je le dis ça parce que c'est vraiment abstrait. Après, j'ai eu des choses un peu plus incroyables à part le passé. Je sais pas si j'ai déjà mentionné pour revenir sur ça, j'ai utilisé à l'époque quand j'étais en Suisse, toutes mes parties au Monopolie, je les ai gagné. Moi dans ma tête, je gagne, je gagne, je gagne, je gagne tout le temps. J'ai toujours gagné. Faut qu'on fasse une partie de monopolis. Ouais. Moi, des exemples un peu, on va dire plus grands pour montrer à quel point ça peut être fou. Par le passé, moi je sais pas si j'ai déjà mentionné sur le podcast mais avant de faire l'entrepreneur, je sais pas qu'est-ce que je voulais faire de ma vie. juste que je voulais pas travailler et je suis OK ben j'aimerais bien être footballeur donc je m'entraîis, je faisais tout ce qu'il fallait pour être footballeur et j'étais amateur donc j'étais pas professionnel et je me suis dit j'aurai ma chance j'aurai ma chance de dans un grand club et cetera jusqu'au jour où c'est que j'ai eu grâce à un ami qui était déjà footballeur pro c'était une coïncidence mais il m'a il m'a appelé il m'a dit tu vas jamais croire ce que je vais t'annoncer il y a Manchester United qui veulent te prendre en essai et moi j'étais en Suisse même pas pro et il m'annonce ça mais en fait ce que les gens savent pas et moi je savais c'est qu'en fait pendant des mois en avance je me suis toujours j'étais persuadé un jour tu auras ta chance peu importe je sais pas comment ça va venir et c'était en dehors de mes radars tu vois je pouvais pas imaginer que ça pouvait m'arriver et c'est ça en fait qu'il faut comprendre c'est qu'en fait la loi d'attraction ça doit être même en dehors de vos radars c'estàd vous pouvez pas concevoir comment ça va arriver mais vous savez qu'il y aura un truc qui va arriver ça pas besoin d'être forcément précis il y a pas besoin forcément de mettre de dates ouais c'est vous voulez être riche par exemple ok vous savez que vous allez être riche vous visualisez OK qu'est-ce ça apporte d'être riche c'est surtout ça c'est pas vraiment la richesse. Il faut être ouvert à l'inconnu. C'est ce que dis beaucoup Jod Spanza dans son livre Devenir super conscientement qui est d'ailleurs un excellent livre que je suis en train de lire. Ouais. Ouais. Il est très fort. Faut être ouvert. Et en fait, il y a plusieurs erreurs à pas faire. Les erreurs les plus communes, c'est déjà en fait de pas être aligné avec ce que tu veux. Et en fait, si tu es pas aligné, si en fait ce que tu veux obtenir et en quoi tu travailles pour la d'attraction, ça te fait pas vibrer. C'est dire quand tu OK, tu veux une voiture, c'est un exemple tout bête hein, tu veux une voiture et quand tu penses à ta voiture, ben tu es pas bien, c'est qu'il y a un problème. Et souvent les gens en fait ils se visualisent justement, ils se visualisent justement des voitures et ils arrivent pas à obtenir parce justement la voiture c'est pas la meilleure chose à imaginer parce qu'en fait la voiture c'est un bien matériel et toi en fait au final tu veux pas un bien matériel, tu veux peut-être juste te sentir riche. Et pourquoi peut-être tu veux te sentir riche ? Peut-être parce queen fait euh tu tu es pas fier de toi peut-être ou que je sais pas, tu as pas reçu assez d'amour ou je sais pas, tu tu as un problème d'ego et au final en faisant ça, c'est juste une barrière, c'est que ton inconscient, il va sentir qu'est-ce essay de me faire ? tu tu veux être riche, tu es pas riche, tuas tu es tu es minable et en fait ben toi tu penses à la voiture et tu te sens pas bien. Donc en fait ça va être impossible de la tirer parce que c'est pas juste tes pensées superficielles, c'est pas juste visualiser une voiture, il faut vraiment le ressentir et c'est ça l'erreur et moi aussi que j'avais. Je visualisais mal en fait et c'est mieux de visualiser simplement te des émotions que tu ressens. Ça c'est le hack, c'est vraiment de visualiser des émotions. Tu une voiture parce qu'en fait peut-être tu veux te sentir euh libre financièrement et serein. Et ben mieux veut te sentir OK libre financièement serein de plein de manières différentes. Peut-être ça peut être assis dans un en first class mais tu te sens libre financièrement et serein parce que juste la voiture bah peut-être qu'en fait tu te sens bien pas bien avoir la voiture même si tu l'obtiens et ben en fait c'est tu auras toujours ce manque et souvent c'est ça. C'est vraiment le ha, c'est vraiment de ressentir l'émotion que le toit du futur ressentirait et vraiment te mettre à la place, OK, le mois du futur, il a ça, comment il va se sentir le sentir maintenant. Voilà, ça serait quoi ? Ça serait quoi qu'il ferait ? Et bien là, peut-être queil conduirait une voiture, mais c'est différent de sentir toi qui conduit une voiture et tu sens libre financièrement et tu sens vraiment que tu es au contrôle de ta vie que de juste imaginer ta voiture. Deuxième des choses, c'est qu'en fait ça doit être au présent. Je sais ce podcast, il va être il va être un peu hors série, on va dire, mais c'est quelque chose de ultra important. c'est qu'en fait il y a que le moment présent qui existe. Je pense que c'est logique mais c'est pas clair pour tout le monde. C'est dire que la plupart des gens sont soit dans le futur soit dans le passé. Le seul moment qui existe c'est maintenant. Ouais. OK. C'est que des successions de maintenant. Avant c'était des maintenant et dans le futur c'est des maintenant. Il parle exactement de ça dans le livre Ouais. Dispenser mais il y a dans plusieurs livres aussi. Et les scientifiques pareil le parlent en fait. C'est prouvé. C'est ben c'est c'est c'est logique à nouveau. On vit que des moments présents. Il y a personne qui vit dans le futur. Mais par contre dans notre tête, on est assez intelligent, l'être humain est assez intelligent pour en fait se projeter et repenser au passé. Ouais. Et ça c'est un gros problème parce qu'en fait quand tu es dans le passé ou que dans le dans le futur, bah tu arrives pas en fait à construire parce que pour être aligné, pour bien vibrer, tu dois vibrer au moment présent. Par exemple, je te dis un truc tout bête. Euh, tu veux ressentir beaucoup d'émotions, OK ? C'est pas tu tu veux voir une personne, OK, tu fais un date et tu veux voilà, tu veux que la personne ressente des émotions et toi aussi tu veux ressentir des émotions. Mais pendant le date, tu penses tout du long au futur. Ça va être, tu vois, le niveau énergétique va être très bas. Tu vas pas pouvoir ni elle ni toi, va ressentir des émotions. Tandis que si tu es pleinement présent et que tu ressens vraiment en ce moment, bah c'est là que tu peux construire. Donc ça c'est déjà une règle très importante, c'est que en fait tu construis dans le moment présent. Donc déjà en fait, il va falloir t'enlever toutes les distractions et pouvoir être capable d'être moment présent. Et c'est là que c'est très dur parce que la plupart des gens en fait ont des douleurs du passé. Ouais. Ouais. Les plus grosses douleurs c'est vraiment souvent du passé quand même qui bah je crois qu'elle vient ou d'anxi cété du futur. Ouais. Où tu te dis euh OK mais j'étais comme ça c'est mon identité du coup forcément je vais être comme ça. Non faut faut le faut le faut le casser en vibrant de de toi comment tu veux être maintenant. Ouais. Et ça ça va changer la trajectoire 100 %. Donc déjà il faut pouvoir essayer de quand tu visualises, c'est tu visualises maintenant. C'est dire c'est pas demain que tu vas visualiser. Non, c'est maintenant tu fais des exercices quand maintenant tu visualises. C'est maintenant tu es aligné, tu es là et maintenant tu ressens que tu es dans ta Ferrari parce que tu te sens libre financièrement et que tu es serein et que et qu'en fait tu mérites par exemple. Mais c'est en fait tu dois le ressentir maintenant. Tu dois pas avoir une image, tu dois pas avoir imaginer des émotions, tu dois ressentir juste maintenant. Et c'est ça qui c'est c'est dur mais en fait il suffit juste de une minute, même quelques secondes en fait bien faites et là ça envoie comme on l'a expliqué avant, ça envoie quelque chose dans l'univers dans sur la terre qui va venir t'aider à matérialiser. C'est dire il suffit pas de de ressentir ça euh pendant des heures. Je vais juste de peut-être ressentir juste l'émotion une fois bien faite juste pendant une minute et là déjà ça ça s'active. Est-ce que tu fais de la même quand tu prévois de le faire, tu fais une cohérence cardiaque ou pas ? Ou ça parce que moi j'ai justement je lis le livre Joe Dispenza, il recommande de faire ça et là c'est game changer et je me sens plus apaisé et ensuite je peux mieux rentrer dans un état méditatif et souvent c'est au même moment où je vibre du moins du futur, tu vois. Alors, idéalement, je moi je le faisais en état d'autohypnose. J'ai eu de la chance d'apprendre à faire comment faire de l'hypnose euh et de le faire en autohypnose. Mais cohérence cardiaque, juste avant, ça peut être banger. Cohérence cardiaque, pour ceux qui savent pas, c'est tu pourras expliquer brièvement. En gros, c'est tu fais une respiration qui vient faire que ta VFC soit plus haute, que juste tu sois plus calme, tu sois plus présent, plus focus et souvent on le fait avant les méditations. Et c'est quelque chose que j'ai lu récemment avec le livre de Joe Dispensa et c'est absolument Benger. Donc et ça si vous êtes une personne qui est assez sensible ou qui ou même si vous avez une grosse fatigue ou quelque chose comme ça, vous faites cette respiration de cohérence cardiaque, vous allez vous sentir mieux pendant 4 heures. Juste 5 minutes. 5 minutes pour 4h, c'est très rentable. Ouais, ça vaut la peine. Donc ouais, être dans le moment présent vraiment très important quand visualiser. Vous devez ressentir maintenant les choses se passent maintenant. Il faut ça c'est quelque chose de très très important. Euh d'ailleurs, un exercice pour ça qui est très simple. Euh ça, je crois que c'est dans le pouvoir du moment présent qu'on parle. Ce livre-là d'ailleurs, il est banger, il est très compliqué à lire parce que il parle un langage français qui est assez compliqué mais il est banger et ce qu'il dit c'est qu'en fait simplement quand tu médites ou même là si tu veux on va dire ralentir tes pensées, tu as qu'à juste te poser la question "OK, je vais être attentif, quelle sera ma prochaine pensée ?" Et le fait d'être attentif à ça, tu vas les voir en fait comme si c'était un écran de cinéma, comme s'il y a des défilé et là tu peux voir en fait tu as des pensées peut-être plus superficiel et plus profonde mais bref voilà c'est juste un petit hack. Donc alors juste pour rebondir sur ça, ce qui est banger aussi, ce que j'ai j'ai vu récemment là une vidéo de d'une personne qui a fait plus de 1000 méditations, qui médite depuis 2 3 ans. Un des points clés, c'est que ça te fait rentrer comme si tu étais une troisème personne. Comme par exemple dans GTA V quand tu changes de personnage, tu sais s'il y a la vue vision qui change et tu changes de personne, juste quand tu médites et que tu arrives à pas ton corps mais que tu arrives à voir justement toi ton corps, tes pensées qui que lui a c'est banger tu rentres dans ce que tu viens de dire. Exactement. La méditation c'est super puissant et ça aide vachement pour la loi de l'attraction je trouve. Ouais 100 %. On va pas faire un énorme une énorme partie sur mais c'est quand même ultra important en fait. Je sais que les gens sont un peu réticents par rapport à ça à pens que c'est fantaisiste et cetera, mais en fait c'est c'est la base. C'est c'est pas la base, c'est qu'en fait vous pouvez pas réussir sans ça. C'est dire si vous avez pas de résultat, c'est que il y a des choses que vous faites faux au niveau attractivité. Ça veut dire que vous vibrez mal et pour vibrer mal en fait tout tout la plupart des choses en fait du monde actuel nous font vibrer basse fréquence. Aller en boîte ça fait réduire les fréquences. Écouter de la mauvaise musique ça réduit les fréquences. Mauvaise nourriture nourriture mauvaise nourriture, ça réduit les fréquences et traîner avec des gens de mauvaise fréquence ça vous baisse vos fréquences. Ça veut dire qu'en fait si vous êtes dans cet environnement là et ben ça va être très compliqué. Il va falloir vous battre pour justement élever vos fréquences. C'est pour ça que c'est important un peu de se isoler. C'est pas chez vous mais de juste réduire en fait tout ce qui est à basse fréquence pour en fait améliorer votre vibration. Et après un truc très très important c'est aussi être en cohérence par rapport à vous. C'est juste ça peut être bête mais ça paraît très bateau quand je vais dire mais c'est juste de fait être vous-même d'être authentique de pas faire pour faire ou pour les autres ça va vous ramener à améliorer votre vibration et ça c'est aussi énorme parce que la plupart des gens en fait ils veulent de la richesse et cetera parce que ils veulent tamponner quelque chose et au final quand on veut tamponner bah ça ça va être difficile de l'obtenir que si vraiment on est au courant pourquoi on veut être riche. Pour ça que c'est très important de visualiser OK, quelles sont les émotions que je veux obtenir ? Parce que le but en fait, je sais pas si c'est clair comme je l'ai dit, mais c'est vraiment d'être le plus aligné possible. Plus on est aligné, plus ça va être plus on va vibrer, plus ça va être puissant. Et si je dis ça, c'est pas sur un m de la de la loi d'attraction. Simplement que moi, j'ai fait toutes ces erreurs là par le passé. Moi, j'étais pas aligné. Euh, j'étais pas dans des très bonnes vibrations et surtout j'étais très crispé. C'est veut dire que je faisais tout ce qu'il fallait pour laattraction, mais je faisais un truc qui faisait faux. ça déjà mentionné, c'est qu'en fait OK, je fais tout ce qu'il faut alors je vais recevoir et si je reçois pas ça allait pas. Et pourquoi ça pourquoi je reçois pas ? Je fais tout juste et au final je vibrais sur quoi ? Quelles étaient mes pensées ? Maintenant le manque. Je pensais qu'on manque pourquoi j'ai pas manque alors que j'aurais dû penser ah je suis content, je suis content parce que ça est en train d'arriver. Je suis content là ma richesse est en train d'arriver. Et quand tu vives comme ça et tu savoures en fait, tu vas savourer toute ta journée. C'est tu vas croiser les personnes dans la rue, tu vas marcher différemment parce que tu es déjà riche. Même si tu as pas ta Ferrari qui est là, tu sais qu'elle arrivera là, tu ressens déjà les émotions. Puis ça doit être comme un jeu en fait de jouer cette personne là. Mais ça revient, c'est pour ça que tout ce que je dis c'est interconnecté, ça revient au fait que tu dois être aligné. Parce si tu es pas aligné, si la personne que tu veux être c'est pas vraiment ce que tu veux, et ben ça va te bousiller parce qu'en fait tu vas pas te sentir ultra bien et en fait il y aura des barrières. Donc final, toi si tu veux juste la voiture pour montrer le luxe aux gens et tu t'imagines en fait montrer ta Rolex, tu t'imagines montrer ta voiture à ta famille euh ou à tes amis juste pour impressionner, pour combler un vide, final tu vas tu vas vibrer quoi ? Tu vas vibrer un manque. Parce qu'au final, le mécanisme, il va être quoi ? Il va être de tu vas vouloir prouver aux autres pour valoir et du coup en fait, tu vas être dépendant des autres pour être. Ce qui fait qu'en fait tu vas être dans un cercle et ça va te permettre de pas obtenir. Je sais pas si c'était clair mais je sais que c'est un c'est c'est un peu abstract pour les gros gros gros résultats. Ouais, je suis d'accord. Après pour un petit bien sûr. Pour un petit bien sûr. Moi, je te dis vraiment pour ceux qui veulent avoir un changement de vie, faut bien réfléchir du pourquoi du pourquoi. Ouais. Je veux une voiture, une Ferrari. OK. Pourquoi ? Et au final, en remontant ça, ça va permettre en fait de comprendre le vrai. Et c'est là en fait que tu auras vraiment l'énergie. Quand tu as pas vraiment une vision, tu sais pas vraiment pourquoi. Tu vois ce que je veux dire ? quand même beaucoup de personnes qui ont bien réussi juste en mode vengeance, tu vois, genre en mode je veux leur prouver euh tout simplement. Mais ces gens-là sont pas heureux. Ouais. La plupart des personnes qui par exemple commencent la musculation et cetera, c'est souvent genre pour plaire aux femmes et cetera. Si une personne elle commence pour le mauvais pourquoi mais qu'ensuite vu qu'elle a des résultats, elle s'intéresse encore plus à ce à la la musculation à d'autres sports et que au final il trouve son pourquoi après avoir eu les premiers résultats du mauvais pourquoi, c'est quand même valable, tu vois. Ouais, bien sûr. Mais bien sûr, bien sûr. C'est juste non, c'est juste pour En fait, c'est c'est juste moi ce que je reviens, c'est en fait si tu penses à quelque chose et que ça te fait pas vibrer, il va falloir décortiquer. Bien sûr. Ouais. Mais ça, on revient au marketing sur comment nous on justement on utilise pour vendre parce qu'en fait quand quelqu'un par exemple veut acheter une poudre de protéine, nous on va venir, on appelle ça les plusieurs couches marketing. Le couche de de désir, c'est qu'en fait lui, il veut une protéine en poudre. OK, ça c'est notre avatar. Il a 25 et 30 ans, il veut une protéine en poudre. Il y a plein de manières de le vendre cette protéine en poudre, de lui vendre, se dire on va pouvoir dire "OK, achète protéin en poudre, bla bla bla", tout ça, ça va pas être autant puissant que si nous on va aller en profondeur sur ce qu'il veut. Par exemple, il va acheter une protéine en poudre pour euh se muscler. Pourquoi ? Parce que il veut peut-être se sentir mieux dans sa peau. Pourquoi ? Parce qu'en s'entend mieux dans sa peau et plus musclé, il va pouvoir plaire aux femmes. Pourquoi ? Parce qu'il va pouvoir s'accoupler. OK. Donc là, on est déjà sur des niveaux plus profonds. Et là, en fait, si on va faire une pub qui associe une de prendre des protéines et on montre qu'il se muscle et que les femmes vont le regarder, instinctivement, on va créer un pic émotionnel très fort parce que ça va raisonner sur sur ce qu'il veut au final. Donc en fait inconsciemment ce qu'on fait et nous ça c'est des trucs qu'on fait et ça marche surtout en en qui est au début de vidéo, c'est qu'on va fait on va venir faire une liaison. C'est comme ce que font les marques en montrant un sportif, tu vois, il montre il montre par exle à Michael Jordan et des chaussures et toi tu vas t'associer. OK, si tu mets Michael Jordan, tu vas voler dans les airs, tu vas être au top de top. Ils disent pas que tu vas être au top du top, mais en fait d'associer Michael Jordan et ta ton produit, ça c'est beaucoup plus fort. L'association, c'est ultra fort. Donc le fait de mettre en haut qu'une femme qui regarde un homme musclé et qu'elle regarde comme on peut dire je vais te je vais t'attraper ou on va utiliser des termes assez softs ici. On est sur YouTube et après de mettre ton script et cetera, ça va créer un pic émotionnel qui vont faire que les gens vont associer ce produit à ça. Et après là, tu peux dire "OK, ces protéines, elles permettent de muscler parce que il y a beaucoup plus de protéines que les autres." Blab blabla, le rationnel. Mais c'est ça qui va faire acheter massivement. Et nous nos meilleurs hâte, ça a toujours été ça. C'est en fait en comprenant les différents pourquoi du pourquoi du pourquoi la personne achète. Et encore après si tu peux aller plus loin. Et pourquoi il veut plaire aux femmes et s'acoupler ? Bah parce que peut-être qu'il a qu'il aimerait se regarder chaque jour et avoir confiance dans ce qu'il voit dans le miroir. Peut-être ça c'est encore plus important. Et après tu peux combiner ceci dans une ade. C'estàd une ad venir montrer des femmes et tu vas venir montrer aussi que il va se sentir plus confiant. Tu vas venir en fait rassurer tous ces pourquoi. Et ça c'est juste banger banger de chez benger. Donc l'astuce que je pourrais donner c'est là si vous avez un produit comprenez votre avatar et allez vraiment chercher en profondeur du pourquoi, du pourquoi, du pourquoi, du pourquoi. Mais lui va jamais vous le dire. C'est ça le problème, c'est que la plupart des gens, ils disent "OK, faites des sondages, allez chercher sur les forums." Mais les gens vont déjà ne sont même pas aware du pourquoi, du pourquoi, du pourquoi. Elles vont jamais vous dire "J'ai acheté ces protéines pour m'accoupler." Elles vont pas le dire, mais au final c'est ça. Donc ça, c'est à vous de faire ce travail là. Vous pouvez faire chat GBT avec des recherches profondes et cetera et avec des promptes. C'est ultra banger parce que quand vous comprenez ça, vous comprenez pourquoi au final il veut acheter et ben là vous aurez pourz construire en fait votre type de créat, votre stratégie et cetera. Il y a un truc aussi beaucoup plus important à savoir, c'est queen fait, tu as beau dire ce que tu veux dans le script, tu dois le prouver avec des brolls en terme de vidéo. Ça va être moins puissant de dire euh ceci va permettre de t'accoupler ou de juste dire ces proté c'est ces protéines là sont numéro 1 et derrière tu montres que l'homme il se fait attirer par une femme. Tu vois ça va être ça mécanisme. Donc c'est vraiment très important à savoir. Tu dis ça mais ça me fait penser à la publicité axe h à chocolat. Quand tu t'en mets, tu étais à la plage et tu as 50 millions de femmes qui te courent après et c'est une publicité qui a cartonné et qui a effet effet foison en Suisse enfin enfin partout en Europe. Et même moi à l'époque j'étais tout petit, j'étais tout tout content de de m'en mettre parce que je me disais elles vont elles vont venir à moi. Excuse-moi, je dois juste prendre une note là la publicité ax chocolat faire remake remake de ax ax chocolat merci tu avais plusieurs barrations de lads tu avais une aussi tu tu t'en mettais tu deviens du chocolat et elle te mange le bras et tout ça c'était bengard ouais ça c'est c'est fort c'est vrai que je me rappelle c'était très fort très bon exemple donc ouais tout ça pour rebondir au niveau marketing que c'est très très important de connaître les désirs profonds de vos prospects de mieux connaître que lui-même parce c'est comme ça que vous aurez un gros levier émotionnel et pour rappel les gens achètent une un produit achètent votre produit parce que simplement vous avez créé un désir émotionnel plus fort que la douleur d'acheter. C'est la base. C'estàd qu'il va mettre votre carte de crédit parce que en fait vous aurez fait un parcours chez lequel le client votre prospect est en train de scroller. Il s'amuse sur TikTok sur MTA et d'un coup il y a son intention qui est captée. sans le vouloir, il se met à regarder votre pub et sans le vouloir, il est sur votre site, il voit une offre, il sent queil doit pas manquer et il doit acheter maintenant. Et en fait, au final, c'est tout de l'émotionnel, c'est toute l'hypnotique. Vous captez son attention dedans, vous créez une émotion, donner envie d'acheter le produit. C'est pas juste de du faire cliquer. Les gens comprennent pas ça. Le but c'est pas une ader et de faire cliquer parce que les gens, ils vont pas acheter, ils auront pas un pic assez émotionnel, ils sont pas bêtes. Après, ils vont dire "Ouais, mais je vais pas dépenser de l'argent quand même pour ça."emble. Mais quand vraiment tu crées un pic émotionnel et ben là il va être bouillant d'acheter. C'est pour ça que les créatifs sont pour moi la partie la plus importante du funnel parce c'est ce qui va c'est la manière de communiquer l'émotion et après il arrive sur le site et là ça doit être très fluide et l'offre doit être incroyable. Là il doit se sentir OK là je suis une bonne affaire, il doit encore avoir encore une émotion et un pic de dopamine. OK là je fais une bonne affaire là aujourd'hui j'en achète un. J'en ai un autre à faire, ça termine dans quelques quelques heures. Je j'ai fait une bonne affaire puis après il achète et cetera et après c'est faut livrer. Voilà, relu faire acheter et cetera. Mais pour résumer, c'est ça. Petit rappel fondamentaux très important. Dites-nous en commentaire par rapport à tout ce qu'on a parlé précédemment, par rapport au mindset, lois d'attraction et cetera, ce que vous avez aimé, ce que vous aurez aimé voir plus en profondeur. Pour l'instant, nous on essaie de vraiment convencer la value, vous faire perdre un minimum de temps sur des sujets euh où c'est qu'on juge peut-être, on va dire, un peu hors sujet par rapport aucom, mais là, c'était vraiment important. Mais si ça vous intéresse, dites-le-nous en commentaire. On va faire un truc, on a jamais fait. On va venir partager comme ça des petits hack tips qui ont marché pour nous et de manière comme ça, on rebondit. C'està dire que tu partages ton hack, moi je rebondis, je repartage un hack. Et ça peut être ecom, marketing, santé, biohacking et cetera, peu importe. des trucs que en fait il pourrai comprendre facilement et appliquer. Le fait de prendre la glycine, c'est banger glycine 3 g euh 3 4 g tous les soirs avec du magnésium, c'est tu dors beaucoup mieux. OK, je rebondis. Euh le fait de prendre les vacances toutes les 6 semaines, enfin de faire une période de décharge toutes les 6 semaines, c'est benger. J'ai encore fait la dernièrement après Black Friday. Euh j'ai c'était d'habitude, je faisis toutes les 6 semaines et là du Black Friday, j'ai décalé un petit peu et je suis parti en au soleil euh pas très loin de Dubaï ici en avion et en fait c'estes banger comme ça te recharge niveau énergétique, niveau pensée et cetera et euh 5 semaines euh full une semaine décharge. Décharge voilà décharge. Ce que ce conseil, je l'ai déjà mentionné plein plein de fois mais c'est simplement de juste dans sa tête ne pas être en mode monk. OK. et de faire récupérer pour les gens mode moine. Voilà, en mode moine, je travaille à fond, euh je vais tout à fond. Voilà, c'est juste tu relâches là, tu profites d'être un peu plus là, tranquille, tu peux profiter, on va dire, un peu plus de la vie et tu travailles moins. Tu réduis ton temps d'écran. Tu réduis ton temps d'écran aussi sur le téléphone vraiment, tu recharges ton système nerveux, tu peux dormir plus, tu essayes de prendre le soleil, tu essayes de faire du sport maintenant plus en tuer, tu vois, de bouger plus, on va dire. tu fais attention quand même à ce que tu manges. Euh, idéalement, tu changes d'environnement. C'estd que si tu es dans ta ville, bah essaie de d'aller voir des nouveaux endroits. Essaie si tu peux d'aller dans un hôtel. Ouais. Pour Dubaï, tu vas dans un hôtel. Et aux UAU, il y a pas mal de bs endroits. Ouais. Euh à 2h du Dubaï, il y a un endroit qui s'appelle ATA et c'est full montagne. L'air, il est incroyable. On peut respirer. Bon, peut-être pas comme en Suisse, mais on peut très très bien respirer. Et euh bah je vous conseille vraiment de toutes les 5 semaines faire un switch. Ouais. Donc ça, banger vraiment ça m'a fait du bien de fou en fait. Niveau de mes pensées, tout s'est éclairci. Juste en faisant quelques jours, niveau bien-être ça a remonté de fou. Même si on travaille dur, après au final, ça vaut pas si on sent pas bien. Il y a rien qui vaut le fait de sentir pas bien. Euh et même au niveau de ma santé, j'ai l'impression que ça va mieux. Et pour moi, je sais que j'ai besoin d'eau, de soleil et euh de nature. Tu vois là, il y avait il y avait un peu comme de la jungle, il y avait des plages magnifique et du soleil et euh c'est ça te recharge juste de fou. Là, je sais pas si Nico il va nous partager ce qu'il m'a dit, qui vient d'apprendre que en fait les mmMMs verts, c'est pas des légumes. OK. À moins un truc, un bon tips vraiment qui est ultra important qui peut avoir un effet domino sur tout ce que les gens font par la suite, OK ? C'est de faire des GPT avec des livres. Download sur le site Z calibrary qui permet en fait d'avoir plein de livres gratuits en PDF. Et maintenant en fait, je crée des GPT avec ça. C'estàd je prends tous les livres gratuits du domaine. OK, je demande à GPT, OK, donne-moi les tops livres sur le recrutement, il va me les donner et je vais venir créer ensuite un GPT avec ces livres là. Et c'est juste banger parce qu'en fait ça va être mon consultant pour le hing et OK, je vais donner des candidats, il va venir analyser avec toute la data des des livres. Ça juste benger en fait, je crée que des GPT maintenant comme ça et comme ça en fait j'ai des consultants en fait dans tous les domaines parce que parce que il y a toujours des livres qu' pas livre/ash formation aussi. Une petite value pour tous ceux qui sont sur le marché européen et surtout le marché français. Value absolument phénoménale. Il y a Vincent d'ailleurs qui nous l'avait partagé sur un groupe qu'on a en commun et il y a aussi Vincent Vincent de Suisse et il y a aussi Lenny qui l'a partagé dans notre school récemment. pendant un live, c'est le fait d'utiliser en copublicité des les pages de TF1, BFM, business euh brut aussi et des dizaines et des dizaines d'autres magazines. En gros, tu payes un pourcentage sur l'adpend et tu payes un fix. Et donc le pourcentage sur l'adspend que tu utilises avec leur page et il y a des résultats vraiment phénoménal. Et pour y accéder, il faut un contact en particulier. Et bon, là on l'a en l'occurrence. Ouais. et euh on le partage à ceux qui qui qui l'ont qui l'ont demandé. Si vous avez un business sérieux, au pire vous don le contact mais on pourra pas le mettre en lien description, mais si jamais mettez en commentaire ou contactez-nous si c'est sérieux, on pourra donner le contact. Ouais, on mettra sûrement à l'écran en fait toutes les pages que vous pouvez utiliser par niche en fait. Tuas tu en as tu en as plein plein plein et vraiment en Europe, c'est c'est banger. C'est benger. Ils ont des incroyables tous ceux qui ont fait ça. Gros tips, gros gros tips, ça va être difficile de faire mieux. Petit tips euh bien-être banger que j'ai appris dans un livre et que je t'ai partagé cette semaine et que tu pour toi aussi ça a été benger, c'est en fait de faire un exercice qui dure à peu près euh 2 minutes voire trois, c'est en fait de sortir marcher ou même de marcher chez soi et de à chaque pas dire merci. Et c'est un gros hack parce qu'en fait ça ça change complètement la vibration, ça change complètement notre manière de fonctionner. En fait, c'est comme si en fait, on avait plein de gratitudes pendant chaque chaque pas et en fait on dit merci merci à chaque fois qu'on marche et au bout d'un moment si tu étais de mauvaise humeur, si tu étais tu vibrais pas très bien, en fait ça te change même limite ça peut te mettre euphorique. Et j'ai commencé ça cette semaine et je trouve ça vraiment étonnant. Donc de juste marcher et à chaque part tu dis merci, merci comme ça. Mais même ça peut être dans ta tête ou juste légèrement à voix basse. Merci merci. Et toi tu l'as fait aussi ? Ouais. Dès que tu me l'as envoyé en fait j'ai vu le message, j'étais en train de marcher dehors, je me dis "Vas-y, ben je teste direct. Et ouais, ça m'a mis dans un état full gratitude. Bon, très bon état d'esprit très puissant. vraiment voilà un truc très bête et qui paraît un peu c'est pas très sexy pour vous rappeler. On veut vraiment votre bien. C'est pour ça qu'on vous dit des trucs un peu différents de ce que vous pouvez trouver ailleurs. C'est un peu moins sexy, moins marketing mais on veut votre bien. On veut vous sentez bien, on veut que vous az des résultats incroyables et tout ce qu'on fait bah on vous le partage. Petite value pour ceux qui veulent expand qui ont un shop en en anglais. Toi d'ailleurs tu cibles le marché Irlande ? Hm hm. Ouais. C'est des trois tr marchés parce que justement j'ai eu accès à quelques brands data de brand et vraiment le marché Irlande banger de dingue chiffre d'affaires de dingue comparé même au alors qu'il y a beaucoup beaucoup moins d'habitants mais vraiment il y a énormément de chiffres à faire sur ce marché marché pépite. Ouais, Irlande, on le on la target en world wide. Nous, ben je peux rebalancer nos notre on va dire ma pépite moi, c'est euh quand on fait en world wide, on fait une campagne euh CBO world wide. OK. Parce qu'il y a beaucoup de pays intéressants dedans. C'est qu'on c'est en anglais. Et ensuite, on va voir les tops pays qui ressortent. Et nous, on a Irlande aussi qui est ressorti. Donc, tu vois, c'est c'est réel ce que tu dis. Euh et après on va venir créer des campagnes spécifiques par rapport à ces top marchés. On va pas faire non plus 10000 campagnes. Le but c'est d'avoir une main CBO worldwide et ensuite trois cinq campagnes par pour les tops pays. Euh où c'est que LP, tu refais pas par rapport au LP sur Shopify ? Euh simplement avec euh avec la currency qui est adaptée. Hm. Juste la currency qui est adaptée. Tu veux cibler euh le marché le marché canadien francophone ? Tu fais pas forcément le petit drapeau Canada sur le la LP Canada. On le fait avec les les avec les on le faisait avec Funelich avec Check Champ, on va le faire mais là on le fait pas encore c'est pas encore setup avec champ mais ça oui tu peux faire après idéalement quand tu fais ça c'est mieux de traduire complètement la page puis d'avoir des ads adaptés mais au départ le 20 du 80 c'est vraiment tu fais en anglais tu target tous les pays et en fait tu vas venir trouver des gens qui parlent anglais qui achètent comme ça qu' une compagne world wide il va venir trouver en fait dans dans le pool d'audience ben des gens un peu on va C'est dire en Irlande, enfin en Irlande on est pas tous anglais mais par exemple en République tchèque voilà qui qui parle anglais qui peuvent acheter en Italie qui parle anglais qui peuvent acheter et cetera. Donc ouais World Wide vraiment il faut pas faut pas dormir dessus c'est Ouais même au il y a pas mal de personnes qui parlent français parl mal de personnes qui parlent polonais donc benar un autre hack c'est les sonas c'est juste game changer les sona c'est quoi les sona en gros quand tu vas dans la pièce chaude et que tu t'enfermes et que tu le fais entre 15 et 20 minutes, tu as les meilleurs résultats. Si tu le fais genre quatre fois par semaine, tu as des résultats de dingue en longévité où c'est que c'est presque ça équivaut presque le fait de faire du renforcement musculaire en terme de de bien-être de bien-être et juste ton cœur il devient super puissant. Je vais tester ces pièces chaudes c'est que il y a des vertus. Après ecom sinon là on a tourné des bêtes de micro trottoir où c'est que vraiment discréditer le concurrent ça ça fait printer tout toujours et encore. C'està dire tu as des concurrents qui commencent à bien bien chiffrer qui sont vu overall dans le marché. Tu viens prend comment est leur produit, tu fais des microtor où tu tu testes la différence entre les deux, tu fais en sorte que tout le monde dans les microtor dise que le tien est banger et ça ça vend parce que encore une fois l'autre il fait le travail à ta place de faire le marketing et après je crois que légalement tu as pas le droit de montrer ou de mentionner le nom mais tu peux qu'on comprenne. Ouais bien sûr. Ouais, d'ailleurs c'est très c'est bengers en psychologie de flouter et qu'on devine quelle marque c'est par pour ta marque. Mo, il y en a plein qui font ça dans ce que je fais là. Ouais. Ouais. C'est c'est Bangers, je sais plus. Euh je crois que c'était été mentionné avec Coca-Cola qui faisait ça qui se mettait dans les films et en fait Ah ouais, il il floutaaient et non, il se ils se floutaient eux-mêmes. En fait, il dans les films, ils apparaissaient mais en floutant. C'estàd qu'on on il buvait les gens du Coca-Cola mais on arrivait pas à voir clairement que c'était devinaient que c'était Coca-Cola et en fait c'est plus puissant je sais plus c'est qui qui avait dénoncé ça parce qu'en fait c'est une pratique marketing très puissante justement encore plus puissante que si tu vois que c'est du Coca-Cola parce que les gens comprennent et je sais plus on pourrait retrouver l'étude on pourrait mettre là on va dire au monteur de de regarder je pété de montrer l'étude Coca-Cola c'est qu'on floute et pourquoi c'est plus puissant et en En fait, ouais, je je crois que maintenant c'est c'est pas interdit dans les films, mais c'est assez réglementé parce c'est vraiment une technique très puissante. C'est que en fait c'est plus inconscient ça. C'est c'est même pas ton conscient, tu vois. Ton conscient, il pense c'est quoi là mais là c'est plus inconscient et tu ancres beaucoup plus profondément. Niveau micro trottoir, nous là on est en train de faire des shootings. On fait des shootings réels et des shootings IA. Et en fait ce qu'on aime bien faire c'est qu'on fait des scripts très poussés pour LIA parce que on peut faire n'importe quoi. Et on va faire des script un peu plus enfin c'est moins scripté pour le réel bien sûr simplement en fait pour les microottoirs c'est plus comment est-ce qu'on va pouvoir obtenir de gens des réactions. En gros microttoir pourquoi ça marche ? Parce qu'en fait il y a des réactions. C'est c'est principalement ça. Les gens quand ils regardent un micro trottoir, ils veulent voir comment l'humain va réagir par rapport à quelque chose. Et ça revient pas ce que j'ai dit avant. Si tu comprends les différentes couches de désir, bah tu vas savoir comment vendre par exemple tes protéines en microrottoir. Tu vas pas venir dire c'est quel goût que tu aimes ? Chocolat ou vanille ? Un moins vanille. Ça ça c'est c'est un flop. Mais par contre, tu préfères cet homme qui est un peu musclé ou plus musclé ? OK, on va interviewer des on va interviewer des des striptiers et leur demander si si elle elle pourrait coucher avec ses avec avec quel type de de corps. Et là, tu montres plus musclé ou pas. Puis après cet homme-là, ah bah c'est c'est il est juste là. OK. Bah qu'est-ce que tu as fait pour être musclé ? B je m'entraîne dur, je prends des protéines. Ah ouais. Lesquels ? Il sont beaucoup plus protéiné. Ah ouais. Et après, tu vois, il mécanise le truc. Donc tu vois, bref, tout ça pour dire. Mais ce que les gens veulent, c'est des réactions. Ils veulent des réactions et souvent très très émotionnelles. Tu vois, c'est lié, ça doit être lié au fit, ça doit être lié à des réactions, ça doit être on doit voir on doit avoir de l'émotion dedans. Donc en fait, nous là, pour les microttoirs qu'on est en train de scter, les réels, ce qu'on veut c'est d'avoir quand même un ou deux acteurs de personnes qui on veut qu'il réagissent positivement. Puis le reste, on veut voir des vraies réactions où c'est qu'on va les orienter et il y a différents, on va faire différents différentes choses. Ça c'est un produit qui peut essayer en direct. Là c'est plus puissant parce par exemple euh je sais pas, tu as un produit pour les genre confort. Je sais qu'ils ont fait beaucoup de micr trottoir où tu as la personne elle le met et genre il est il est en mode wou genre c'est trop confortable genre c'est une tingerie et et du coup il a il le voit en direct quoi. Ouais ça c'est très si tu arrives à voir le résultat comme ça en direct euh c'est mais il faut de la réaction. Si le gars il met waouh c'est confortable ça va rien vendre. Donc en fait vraiment le meilleur conseil que je peux donner c'est faites en sorte d'avoir des choses qui font réagir les gens idéalement positivement et après vous pouvez prendre aussi un deux acteurs pour avoir pour être sûr d'avoir du contenu et nous pourquoi on fait aussi IA parce qu'après avec tout le contenu qu'on aura réel et pas réel bah on va pouvoir mélanger et ça peut être encore plus puissant d'avoir quelques contenus IA vraiment what what the fuck vraiment un truc bien exagéré on va dire mais réel enfin mais qui est pas réel et après du contenu réel comme ça on peut mixer et regardez vraiment ce que marche, qu'est-ce qui marche dans les microttoirs organiques pour l'adapter en ads. Après ce qu'il faut savoir c'est quand vous voulez faire en ads, c'est pas juste de faire un micro trottoir qui captive la tension, c'est après à la fin il faut qu'il y ait un call to action. Donc nous en fait ce qu'on a orienté c'est on a fait plusieurs on va faire plusieurs shots avec donc la personne qui va venir poser des questions. Il y a plusieurs thématiques. Euh ça va être orienté principalement OK comment captiver l'attention, comment mécaniser, comment prouver que ça marche et après comment vendre à la fin. Et nous notre CTA comment il va être c'est qu'en fait simplement à la fin ils vont demander OK ben tu penses ça coûte combien ? La personne va dire je sais pas elle va dire 100 200 et ben non ça coûte 50. Et là aujourd'hui, il y a une offre, c'est que pour 50, tu en as un autre offert par exemple. Et en fait, on structure comme ça notre micro trottoir. Comme ça, on a plein de d'éléments qu'on va pouvoir ensuite embriquer en ads. Mais il faut penser à l'ats. Faut pas penser que microttoir par beaucoup de personnes ils tournent un microttoir parce qu'ils ont vu un concept et ils ont pas il ils scriptent pas leur microttoir. Ouais. Donc je sais pas si c'est clair. En gros, tu peux pas scripter vraiment un microrottoir que tu tournes réellement, mais tu dois avoir quand même une structure stratégique. Idéalement, il faut captiver l'attention. Donc toujours avoir un hook une bonne question bien posée. La personne qui pose ça doit être scripté. Par exemple, tu poses une question de je te je vais faire gagner 100 dollars à celui qui arrive à trouver le tissu pour bébé dans une boîte noire. Et dedans il y aura il y aura le oodi, on va dire. Bah c'est un peu trop grand, un tissu pour bébé et d'autres types de woodi. Et là la personne elle cherche avec les les yeux bandés et elle sort. Pour moi, ce qui est le plus confortable, c'est le oodi. Et tu vois ça choque. Waouh ! Ben non, tu as même pas vu que le truc pour bébé. Ah ouais, mais c'est encore plus confortable. par exemple. Après, il y a d'autres trucs par exemple, c'est que tu montres sur un téléphone, OK, pour toi, quel est le mec le plus attirant ? C'est ceux qui portent ce ou ce qui porte cela ? Même si je sais que pour confort, c'est pas un un argument marketing, mais c'est juste pour montrer. Et là, en fait, on a tout des filles par exemple qui réagit qui réagissent. Waouh, celui-là avec ce oudi là, il est on voit c'est un vrai homme par exemple. Donc voilà quelques tips au niveau microrottoir pour trouver le plus de microttoirs pour des exemple. Tu regardes en organique, tu as dit ou alors organique et en ads aussi ads vraiment pour comprendre une ads qui a marché, c'était comment et puis après il faut que c'est quand même à une structure logique. Là j'ai donné quelques trucs qui marchent pour moi. Je suis pas un expert en microttoir, j'ai encore pas tourné de microttoir en réel. C'està dire, je suis pas allé sur place et faire là ça serait ça serait intéressant. Euh mais voilà pour vraiment jouer la sécurité, avoir un micro trottoir qui marche, c'est ça c'est il faut avoir des réactions. Faut que soit quand même stricté pour ton AT. Tu regardes dats qui marche à quoi ça ressemble et tu regardes aussi des idées organiques. Qu'est-ce qu'il y a comme idée ? Et tuimbriques ceci. Et tu as dit que tu allais utiliser l'IA dans ça. J'ai pas trop compris genre comment microottoir OK mais de A à Z. Ou alors tu filmes un peu et après alors on va on fait le contenu et après on on regarde comment on va pouvoir remonter ça pour faire une jolie hat. Mais par exemple ce que tu as aussi dit c'est de tu filmes, tu fais ton script naturellement et cetera mais avec l'a tu mets un truc what the fuck euh genre en haut à gauche. Exement après idéalement un un une personne avec trois mains. Ouais voilà. OK. Après non, ce qui marche bien en microottoir, c'est juste de voir la réaction. C'est faut que assez rapidement on comprenne. Je crois que dans les dans les meilleurs, c'est en fait, il montre la réaction brièvement. Puis après, OK, je vais poser la question à des femmes. Qu'est-ce quel homme elle trouve le plus sexy entre ces deux-là ? En entre lui et lui par exemple. Et il y a plein de types de hook pour les microttoirs à tester. Mais ça c'est la valeur sûre, c'est montrer un peu la réaction puis après OK, on va poser la question. et on organique ça ça cartonne. On voit juste une seconde de la scène parle une fille qui qui réagit et après on voit le gars qui va poser la question. Ouais en TikTok aussi. Ça c'est des benger et après en fait ce qu'il faut savoir c'est que quand tu as contenu i quand tu as du contenu réel ça va être beaucoup plus simple de faire passer du contenu i que ça va pas se voir que si tu fais tout fa c'est si tu commences ton tu vois vraiment que c'est réel. OK ? Et si après tu intégrer quelques parties I et ben en fait le cerveau humain va pas le voir. Donc c'est pour ça que c'est important d'avoir du réel et puis d'avoir aussi de l'IA parce que tu peux en briquer. Mais après maintenant avec Lia honnêtement ça commence à devenir tellement pro que gentiment on aura besoin de moins en moins de de réel. Ouais. Au niveau des images, on voit plus la différence. H h aujourd'hui là fin 2025, on voit plus la différence. Ouais. Je pense dans quelques semaines, quelques mois, les vidéos sera Paris. Ouais. Alors, il y a déjà des vidéos où on voit pas la différence, mais nous en tant que marketeur et en tant que personne qui disent un peu l'IA, on le voit quand même. Mais soon sera impossible. Ouais. Et là, ça arrive bientôt et ça va, on va s'amuser. Ouais, 100 %. Le tool IA que tu as utilisé, c'est Xfield. Ouais, Xfield, c'est le mieux où tu as tout dedans. OK. Ouais, top. On arrive à la fin de ce podcast. Donc là, c'était un épisode assez spécial. Donc euh bien sûr pour ceux qui ont regardé depuis le début, on n'allait pas parler de nous-même, on n'allait pas vous vendre une formation. C'était vous avez compris que c'était ironique. Tous ceux qui regardent le podcast, tous ceux que tu sais qui regardent le podcast qui chient fort tous les nouveaux qui arrivent, c'est serait quoi vraiment la value qu'il faut qu'il sache ? une value qui est game changer en e-com principalement, c'est un combiné de choses, c'est maîtriser simplement le funel dans son ensemble, c'est-à-dire euh comprendre qu'il y a un désir par rapport à un produit, par rapport à un problème à soulever. On comprend qu'il y a ce désir là, c'est comment on va venir se positionner. Donc on va venir analyser tout ce que font les marques dans cette niche. Je vais prendre un exemple. Qu'est-ce que je peux prendre comme exemple ? Un produit. OK. Dans la repousse des cheveux. OK. Il y a un désir. OK, il y a beaucoup d'hommes qui perdent leurs cheveux assez vite. OK, ça veut dire qu'on aura un avatar qu'on va venir targeter qui aura entre 25 et on va dire 50 ans. OK, c'est très large. H tam. OK, gros tam. Je sais qu'il y a un désir fort. OK, donc maintenant je vais venir trouver un produit dedans. Donc je vais venir regarder tout ce qui se fait dans cette niche. Quels sont les produits qui marchent, qui cartonnent. Je vais comprendre qu'il y a des produits peut-être qui marchent en 2 semaines, des produits qui marchent en 5 semaines et cetera. Donc, je vais vraiment passer beaucoup de temps sur l'analyse vraiment. Il faut qu'en fait c'est comme une IA, on va venir donner un maximum d'information. Nous, on est on fonctionne comme des IA. Euh le type, c'est vraiment tu t'immerges à regarder tout ce qui se fait dans cette industrie. Si tu as de l'expérience dans d'autres industries, c'est mieux parce que tu vas pouvoir embriquer tes expériences. Et là, tu regardes tout ce qui se fait. OK. Au combien de temps ça pousse, pourquoi ça marche ? OK. OK. Peut-être la lumière rouge. OK, peut-être ça, peut-être les micro trous, ça aide à à faire repousser les cheveux. Peut-être tu prends ces compléments là. OK. Et tu vas avoir cette compréhension du marché global. des tips pour la compréhension, tu utilises euh recherche approfondie, tout ça, tu le tu le recherche approfondie et après tu regardes sur des tools comme trend track, Forepay et cetera, tu tu analyses tout ce qui tout ce qu'il y a, tu comprends ce qui marche vraiment, les chiffres qui font les marques qui font du chiffre. Après, tu regardes leur funnel, tu regardes leur prix, leur offre et cetera. Et ensuite, une fois que tu as ton compréhension et que tu vas venir trouver ton produit, OK ? Peut-être tu l'as déjà trouvé, peut-être tu vas simplement reprendre un produit qui marche pour quelqu'un et tu vas peut-être l'améliorer ou faire pareil. Après, il y a ton offre. Donc ton offre, il faut que tu a idéalement une meilleure offre que les autres. Pas besoin de de sauveur compliqués, mais simplement pour ceux qui qui savent pas comment créer des offres, regardez les livres d'Ormosie, il explique vraiment comment créer des offres. Mais il faut vraiment que ton offre soit sexy. Il faut vraiment que quand la personne arrive sur ton site, euh le truc ça soit ça soit banger. Ça veut dire que c'est impossible à dire non. Donc ça l'offre est ultra ultra importante. Ça sert à rien de faire les créatifs, ça sert à rien de faire le médiing. Si ça tu maîtrises pas, si cette partie là tu maîtrises pas. Donc en fait tout ce que nous des fois on dit ouais les créatifs c'est bien et tout mais ça c'est la base. Donc là tu as ton offre où c'est que c'est pas juste d'avoir une offre OK ça Hormosi le dit pas mais quand tu fais du pay immédiatia quand tu fais de l'comentable en acquisition c'est quand tu vas venir payer tes pubs 20 balles 25 balles par exemple sur les US et ben il faut amortir un CPA de 25 par exemple. Ça veut dire que par exle si tu as ton offre, tu veux vendre, OK, un une offre irrésistible, c'est tu en achètes un pour à la place de 50, tu l'achètes à 10, bah tu vas être difficile d'être rentable parce que tu auras ça va être difficile d'avoir un CPA à 7. Donc déjà, il faut savoir que il y a pas qu'une offre irrestible, il faut aussi pouvoir amortir un CPA, avoir un OV assez élevé. Je vais pas faire une masterclass au niveau funel, mais en gros faut avoir une offre ultra attractive frontine, faut travailler le backend pour derrière revendre et améliorer la V. Là en frontine, il faut que ça soit accessible à de masse market et après derrière tu peux revendre des obscselles, on va dire plus fantaisistes où c'est que tu vas vendre plus cher où c'est que tu peux vendre la subscription et cetera. Et ensuite tu as la partie créative, c'est que là simplement tu vas venir comprendre vraiment ce que les personnes veut. tu vas venir voir tout ce que le marché a fait, les angles qui ont bien marché, les concepts qui ont bien marché puis ensuite tu vas refaire pour ton produit et ensuite après le media buy euh c'est que là ben c'est les techniques mediaaby comme on a comme on a déjà mentionné mais en gros la val que j'aimerais faire savoir aux gens c'est qu'en fait la partie la plus importante c'est de comprendre tout l'écosystème de comprendre toute ta niche de comprendre pourquoi ça marche pour tout le monde et simplement de faire pareil et après en différent quand tu as certains skits et l'offre ultra importante. Donc euh je sais pas si c'était ultra clair, mais en gros c'est ça c'est bien beau de se concentrer sur ce qui la fin sur le méia buing, les créatifs, mais il y a cette partie-là qui est très importante. Ça va être beaucoup plus simple de faire un méiab avec des créatives performantes parce que tu as compris le marché et que tu as une offre qui marche parce je te garantis que quand on ton offre elle fonctionne moins bien ou même qu'elle est très attractive mais que ton CPA il augmenté parce qu'il y a une marque comme nous on a eu et qu'on a eu un CPA qui a grimpé et que l'offre est toujours bien qu' a un bon taux de conversion mais c'est que bah le CPA qu'on a actuellement nous permet plus de de marger comme on veut et ben il faut changer d'offre. L'offre c'est plus important que les créatifs. J'ai déjà mentionné ceci sur YouTube. Tu as le rond ici qui est qui est la base. Tu as l'offre qui est là. Si l'offre elle est elle fonctionne pas, c'est un problème d'offre. Ça rien de balancer 1000 créatifs par semaine. Donc c'est en gros c'est ça que je veux je vais faire passer comme message. Absolument banger c'est la base pour chiffrer aux US. Ouais et et World. Donc voilà, j'espère que vous avez aimé ce podcast. Mettez en commentaire qu'est-ce que vous en avez pensé. Et d'ailleurs, on a de plus en plus de personnes dans notre communauté qui qui rendent revendent des sites ou qui savent pas comment revendre les sites et cetera. Et nous avec Nico, on est peut-être intéressé à reprendre des trucs sérieux. Ça peut être petit ou grand. Euh, on commence à se pencher vraiment sur racheter euh racheter des sites, donc racheter des brands plutôt. Donc, je pense qu'on va mettre un lien sous la vidéo et si vous avez quelque chose que qui tourne et qui aurait du potentiel et que vousz vendre, ouais, on a on n pas encore mis on n pas encore construit le lien, mais on mettra quelque chose pour voilà parce qu'on sera intéressé voilà, on sera intéressé à racheter en 2026. Exactement. Voilà, c'était Matthéo et Nico. À bientôt.