et son fils c'est un des plus jeunes milliardaires françaises ont fait le rentrer en béiss juste des produits ouais parce que lui il est dans un game encore au-dessus là on parle en mir on a parlé 15 20 minutes ensemble et vraiment moi depuis ce jour-là il m'a matrixé le cerveau parce que en fait winner focus on winning les losers focus on winner faut juste s'élever juste regarder faire ton truc les autres te regarderont quand toi tu seras dans ton truc tu seras tellement loin mais de plus en plus les lives savant on le voit avec hormoni qui fait 100 millions de dollars pour la vente d'un livre grâce au live la simplicité c'est la chose la plus dur à faire. C'est pas parce que tu as le plus de feature que ça va fonctionner. On cherche à faire 80 et bien et celui qui gagne c'est sa force de distribution et son marketing. Basta. C'est quoi vos prédictions vous pour 2026 ? Quoi vous pensez d'autre qui va dominer 2026 ? Partie comom en vrai c'est et je suis obligé de le répéter mais c'est d'appeler ses clients. Je vois trop de gens se cacher derrière un nom de domaine. Je vois trop de gens se cacher derrière un site derrière leur team alors qu'en fait faut montrer mouiller le maillot. Tu vois il m'a rendu riche ce mec. [rires] Il m'a rendu riche. Nouvel épisode aujourd'hui spécial avec Matthéo et un invité d'exception Bishent. Bienvenue sur la chaîne Master. Merci à vous pour l'invitation. J'espère que vous allez bien et puis on va passer un bon moment. Je suis là pour donner absolument tout ce que je sais comme d'habitude. Je fais pas trop trop d'apparition. Donc en tout cas ça me fait très plaisir d'être ici. Et bah goli en classique ensemble. Ouais pour les personnes qui ne connaissent pas. Est-ce que tu peux décrire en deux trois mots ? Euh Bishent, j'ai fait plusieurs millions en ligne, notamment en e-commerce et en software. Donc voilà, je c'est mon nouveau euh kiff faire du SAS, du software euh même lié à travers une marque e-commerce. Je pense qu'on va pouvoir revenir après. Je suis le fondateur donc de la marque Digil. On a équipé plus de 100000 établissements à travers le monde. Donc notamment des franchises en France comme Renault, Intermarché, EMA, Décathlon maintenant, FGMF, enfin toutes plein de franchises. C'est les petites plaques pour collecter des avis en moins de 3 secondes. Donc très très simple. Et derrière, il y a une superbe application et je pense qu'on va rentrer en profondeur après. Et à côté, je suis le fondateur du groupe Train Track. Donc tout simplement, on a commencé par créer la meilleure extension possible pour les e-commerçants. On a fait plus de 25000 alors qu'on parle 30000 je crois téléchargement sur l'extension gratuite et puis après on a sorti un logiciel et en 6 mois euh un peu plus de 6 mois, on est à plus de 110000 de MRR alors que je vous parle. Donc plutôt satisfaisant et puis c'est vraiment la vision de créer un le mondon et le plus gros groupe e-commerce software et puis aller chercher du game à côté de Shopify tout simplement. Au niveau des établissements sur ta partie ecom, les 100000 établissements qui utilisent ton produit, c'est en Europe ou c'est aux US principalement ? Alors principalement en USA. J'ai commencé tout simplement avec mon associé Hugo euh pour refaire la petite histoire. Je pense que c'est ça peut être intéressant. Euh c'est très simple, j'étais en étude encore, j'avais mes premiers succès en ICOM et j'ai commencé un petit peu à faire n'importe quoi avec mon argent. J'étais pas très bien éduqué. Puis tu sais, quand tu donnes un petit peu d'argent à quelqu'un qui est jeune, qui aime sortir et cetera, bah il va cramer. J'étais pas forcément éduqué là-dessus. Ça m'a un petit peu flambé les doigts, même si c'était pas des énormes sommes, c'était déjà énorme pour moi à l'époque. J'ai tout simplement lancé digil où il y avait pas de système de supply pour automatiser et vendre tous les produits. Pourquoi ? Parce que tout simplement chaque produit est unique avec un code en bas du produit. Il y a un petit code et il y a un cœur code à côté. Du coup, chaque produit est unique. Et là, grosse problématique qui était OK bah je suis limité parce que je dois faire tous les designs à la main. Du coup, le petit frère, mon associé Hugo se met à faire tous les designs qu'enva. On va chercher des fournisseurs en France au début. Nous, on vivait encore en France à cette époque-là. Donc à quelle é c'était quelle année tu commencé ? J'étais en 2022 23 par là, un truc comme ça. Euh ouais, c'est c'est ça. Et j'étais encore en France et je me dit "OK, là on va on va chercher des fournisseurs, c'est l'idée, on y va à fond, on pourra même le doxer plus tard et ça y est, au lus établissements en faisant d'avis Google." À ce moment-là, tu avais d'autres projets ICOM ou tu t'es dit tu fais tu vas faire que ça ? J'avais un projet Icom qui était qui est qui existe toujours. J'ai redonné le projet à la personne, c'était une marque de patch CBD pour les douleurs monstruel qui s'appelle Canaya. Elle a fait un podcast avecamar. Elle a continué la boîte de son côté rapidement. C'est c'est une anecdote que j'étais au collège avec elle a commencé l'comfin bref c'était mignon mais c'était pas ça qui me faisait kiffer. Et en terme de finance de finance, c'était vraiment très dennvb français et cetera. H ça m'a pas plu. Pour ça, j'ai hine sur Digield parce que j'avais vraiment une capacité à me dire "OK, peut y avoir quelque chose de en terme de valeur d'entreprise énorme à aller chercher ?" Du coup, je reprends, je vais je vais setup ma supply en France. Je setup ma supply, je contacte vraiment une dizaine quinzaine de de petites agences de communication tout simplement qui faisait du design. OK, on sort un MVP, un petit produit rapidement, on fait les ades. Je vais voir un mec, il m'a rendu riche ce mec. Il m'a rendu riche. Euh, il avait un barbeur et je me suis [ __ ] je vais aller record chez lui. J'arrive, je vais avec mon petit trépied et je lui montre la plaque. Je fais : "Tu en penses quoi ?" Il me fait "Franchement, je pense ça va pas marcher." [rires] Mais là, je suis dégoûté. Il me dit quoi ? Il me dit "Ça a pas marché." Je fais "Mais non, vas-y, fais tes vidéos mindset." Tu vois, mindset, lâche pas. On parle à ce moment-là qu'il y a même pas un seul un seul gros conc présent sur le marché francophone et qu'on paré un petit peu from scratch. Je fais les créas, je recorde, j'envoie mon associ Hugo, il monte et là premier jour un bon 56 de HOS first week et là je me dis bon bah let's go, on va se caler. Sauf que bah plusieurs challenges derrière la supply, envoyer les colis à la main et c'était un [ __ ] de bordel parce que moi j'allais encore en cours à côté. Je vais en cours, on close un Intermarché euh qui il voyait nos ades je crois en équipe tout en interviendrai toujours, je ferme le PC et je drapeaut genre ça y est, je me dis c'est le moment faut que je dès que tu as eu Intermarché qui t'ont Non, excuse-moi, c'est un c'est un lecler, je confonds parce qu'on a équipé euh la franchise euh la franchise directement c'était un lecler un petit lecler. Je me souviens dans une région genre perdue genre la Creuse ou une connerie dans le genre et je me suis dit mais même là-bas ils sont éduqués, ils passent une commande à plus de 3 K sur le site. Je me dis ça y est que je ligne dessus. Et la marge elle est folle parce qu'au final c'est du produit en plexi mais ce qu'on vend derrière c'est la technologie et c'est ça que j'ai compris après. Donc du coup on fait ça et on commence à arroser le marché francophone tout simplement. Quand tu as un lecler qui te prend, tu peux avoir tous les autres plus facilement aussi. Parce que moi c'est j'ai eu l'expérience de désinfectant et j'étais accepté dans un une station service et ça fait crisendo direct sur toutes les stations services de toute la Suisse instantanément juste en disant que eux on l'ont pris et ils étaient tous ils ont tous faux. Ouais, c'est ça. Donc il se parlent beaucoup en event, il y a des communiqués dans la franchise et vraiment ils vont chercher à des ça va être beaucoup plus simple quand tu as un interlocuteur et ils se voient ils font des réunions, des petits points une ou deux fois par an. Donc c'est à ce moment-là souvent il parlent des nouvelles technologies mais c'est ça c'est un petit peu ça le process et comme quoi c'est fou juste en faisant des pubs méta limiter à du B2C parfois on peut même run des choses en B2B et faire des choses très bien quoi. Hm hm. Et là en en B2B, tu es aussi aux US pas mal ou Totalement. Donc je refais par chronologique donc là on déploie en en France et je me dis je dois attaquer les USA. Pourquoi ? Parce que tout simplement je tape le nombre de business physique je ne serais qu'à New York. Non c'est ça la France. [rires] Tu as 13 % des personnes aux États-Unis déjà qui sont entrepreneurs ou qui ont un business. Déjà, ça c'est juste énorme le Ouais. Et ils achètent beaucoup plus qu'en France. Il genre c'est leur business, ils ont la mentalité, il faut faire, il faut faire, faut acheter, il faut se développer, ils achètent beaucoup mieux qu'en France. Là, juste pour se reconstituer, tu faisais combien de chiffres d'affaires à cette époque avant de t'expandre aux US ? Je sais plus. On Je crois on avait déjà fait un M ou un truc comme ça. OK. Ça te permettait déjà bien vivre ? Ouais. Ouais, c'est cool. Ouais. Puis à côté, je j'avais deux trois prestas, de de trois choses. Je me suis toujours débrouillé pour trouver de l'argent. Ça, je suis très très brouillard. Ça c'est pas c'est pas un souci. Finalement, je suis même plus forcément ça pour l'argent. C'est plus la mission et il y a un game de valorisation aller chercher maintenant. Tu vois, moi je suis quelqu'un de très simple même si j'adore les belles choses. Je pense on aime tous les belles choses, c'est très important. Mais non, très simple. Je vivais très très bien pour un niveau français moyen. Surtout, j'étais assez jeune. Et euh du coup, je peux raconter Ouais. l'anecdote des USA parce que je me suis cassé tout simplement la France pour aller aux US quand j'ai lancé Digfield là-bas. Genre physiquement ou juste le tu as choisi de les deux. Euh je suis parti directement euh je lance Digifil euh aux USA. Donc avant, il y a eu tout le process en Chine. Je colle mon associé maintenant qui est Thomas Ali qui avait à l'époque Omaz euh qui a lancé plusieurs sas donc il est venu il est rentré sur la boîte. Ah c'est c'est ton associé sur Dfield ? Ouais. Ah je savais pas si il avait dit parce qu'on faisait des mastermind en Suisse et il était venu un des mastermind et c'est là que je suis aussi avec d'ailleurs big up à lui. Sa chaîne c'est Tom Builder si vous l'avez checké parle beaucoup de software aussi. Ouais il est très bon très bon. On mettra on mettra un lien aussi il est pas facile mais on mettra [rires] donnera de la force. Bah à l'occase je sais pas s'il va revenir sur Dubaï un jour mais à l'occase je pense il peut venir avec grand plaisir. Il a plein de choses à raconter. Il nous rejoint dans le projet je lance un testing bête méchants US. Je vois que ça prend. Je boue mon billet d'avion et je pars aux US directement. Je vais en Arizona, je me souviendrai toute ma vie. J'arrive en Arizona, superbe résidence. Je me pose, je regarde, il y a une vente à une rue près, un business owner là-bas en Arizona. On est j'étais à Scottsdale précisément et là je me suis je sur chat GPT et je tape genre combien de business il y a Scottsdale ou à Phenix en gros en Arizona et je me dis waouh c'est déjà 10 ou 15 poids supérieur moi je suis lionnette base de Lyon je me dis mais c'est là le marché c'est là le gam donc on lance vraiment on arrive à scaler sur du 20 cadet aux US full méta sans sans bien bosser derrière ça c'est pour la partie com et après il y a la partie sales B2B derrière ou au final euh moi j'ai je suis plus dans ce truc de game de CA mais vraiment aller chercher un Ebida super clean avec une une magnifique marge setup des teams euh vraiment de sales plus tard bah maintenant il y a il y a un software autour de Gfield et vraiment créer tout un écosystème où OK il y a du ecom il y a du sales et à côté il y a du software. Attends juste pour revenir. Quand tu es arrivé aux US, du coup tu as eu une vente juste à côté où tu étais. Et tu es allé le voir ou tu Non, je me suis chié dessus. OK. OK. [rires] C'est pour ça j'ai pas raconté. J'avais la question. Je me suis chié dessus. J'avais un anglais tellement bancal [rires] et ça m'a vraiment sorti ma zone de confort. Non, tu sais, tu peux même le mettre le même. Oui, j'ai fait la tu vois genre ça c'était totalement moi. J'y suis jamais allé. Mais après, je par contre, j'ai beaucoup bougé aux États-Unis à ce moment-là et je suis parti en Californie à San Francisco. J'avais un software à côté, j'avais Sensor que j'ai revendu, j'ai fait mon premier exit. Donc je faisais je faisais ça aussi à côté où j'avais un game, OK, je fais du LCOM, je fais du SAS, j'ai jamais touché à tout. Maintenant, je suis bien structuré, bien drivé, je me suis bien entouré, on est on est dans le bon, on est dans le vrai, je sais quoi faire pour les 5 à 10 prochaines années à venir. Du coup, je pars euh très important, désolé de te couper mais très très important. Euh en gros, juste pour remettre du contexte, là, tu as de l'expérience et en ayant de l'expérience, le conseil que tu pourrais donner à toi d'avant, c'est maintenant au bout d'un moment, c'est d'avoir une vision sur plusieurs années, savoir exactement où que tu vas, c'est dans ton domaine où c'est que tu as fait tes armes, c'est que là, tu es bon et c'est que comme ça que tu peuxer à des haut niveaux. tu peux pas ce qu'aler des haut niveaux en touchant à tout puis d'un coup découvrir un business et c'est ce business qui va te faire scaler. C'est plutôt, il y a plein de business qui marchent pas selon vous et où c'est que tu te focuses si bien sûr ça marche pour les autres mais là tu vas voir ce qu'il est 100 % c'est faut vraiment être segmenté dans son focus et se dire ok la vie elle est linéaire et c'est fait d'effet cumulé et chaque par exemple demain tu passes 5 ans dans l'comas un mastodonte et on a tous une forme de profil et c'est ce que je conseille souvent parce qu'à côté je fais un petit peu de consulting one one à l'heure très rapide je veux pas d'accompagnement et cetera parce que ça va être une perte de focus mais j'aime le contact humain et j'ai m'enseigner tout de même. Pour ça que je fais ma chaîne YouTube, je fais mes vidéos et je fais aussi mon podcast de mon côté. Mais vraiment, je me dis OK, c'est quoi le meilleur business pour soi-même et là où tu vas te sentir le mieux ? Il y a des gens, ils vont se forcer à faire de l'e-commerce alors que mec, il serait tellement plus fort dans du sales, dans de l'infoproduit ou dans autre chose. Faut pas se fermer qu'à qu'à une seule chose. Pour ça au début, tu as un petit peu ce syndrome là de tout toucher et après une fois que tu as trouvé ta zone de génie, bon bah je pense vous deux, c'est l'com boum, tu compages dessus et tu passes 5 ans à 10 ans dessus et tu deviens un mastodonde quoi. 100 % 100 % d'accord. Après ce qu'il faut bien comprendre c'est que si tu fais de l'com pendant 10 ans tu vas pas perdre 10 ans si ensuite tu suis tu un business. Il y a quelque chose qui s'appelle juste de pourir reprendre les compétences et tout ce que tu as appris et l'adapter dans un marché. Ça ça peut faire aussi très très mal ça. Tu peux arriver sur un marché avec des technique d'icom surtout l'compl. Pour moi, l'ecomis un couteau suisse. Ah ouais. Et en fait tu arrives sur un business de SAS, tu arrives sur un business de même en business physique réel et en fait tu vas appliquer des stratégies d'iccome que les gens n'auront pas appliqué et tu sauras qu'est-ce qui marche et là tu peux faire très très mal. Mais c'est mais mais il faut acquérir des compétences, devenir expert dans un domaine avant de switcher. Je conseille à moins que le le business te convient pas et vraiment tu le sens que ça te convient pas. Mais si c'est juste ça marche pas et que tu veux changer parce que ça marche pas et tu penses que l'autre va être mieux, je conseille pas. vraiment je suis d'accord avec toi et je l'ai vu par exemple dans où mon aspect très bourrin quand je suis arrivé dans du B2B personne vendait comme on faisait un e-commerce B2B comme ça mais on arrivait en mode roule au compresseur avec Thomas la supply est connecté tout dans l'application ok Thomas Hugo mes deux associés là on va lancer un software derrière ça va fonctionner pourquoi parce que tout ce qu'on apprend et et je le vois dans les sas comment je suis arrivé en mode ecom bourrin dedans au final parce que le couteau Suisse que tu parlais tout à l'heure avant Nico, c'est vraiment ça. Tu apprends le copywriting, faire des pubs, gérer une tréso, gérer du stock, connaître les tendances, c'est une folie. Ouais. Et surtout avec le profit en premier lieu. Ouais. Cache, tu vois, c'est dire que avec l'équipe la plus petite possible, ça dépend des gens parce que si tu vas parler startuper d'NVB, eux ils vont pas parler profit. Mais par des dropshippers, je parle de dropshipper qui Ah, il a dit le mot, il a dit le mot de dropshipper à Brenner. Tu as toujours en tête le équipe lin bien sûr et et fast. Ouais. T'adaptes ultra débrouillard. Moi pour moi le dropshipper parfait que je vois je dis l'archétype c'est un rebeu débrouillard qui fait de l'argent chez lui dans sa chambre et ça j'en connais tellement et qui font tellement d'argent mais en fait ils ont ces profils débrouillard qui est indispensable dans le business et surtout dans l'com. Et pour vous c'est quoi les débrouillard et pourquoi ça marche principalement dans faire de grandes choses avec rien et au final digif j'ai fait grandes choses avec rien j'ai pris un trépied un iPhone et encore à l'heure actuelle c'est moi je fais les cré h et ça m'a pas empêché d'arroser les US et faire plus de 100000 établissements dans le monde en 2 ans. et tu tournes les autres avec toi-même c'estàd c'est toi la fess anglais alors tu m'en demandes beaucoup là [rires] je te rappelle je je suis débrouilleur mais pas trop non en vrai beaucoup de beaucoup de gen, beaucoup de Facceless toutes ces conneries là j'ai des j'ai un très bon monteur moi je suis très bon pour prendre les gens meilleurs que moi, leur donner une vision les driver on dire OK on va on va attendre ça et quoi qu'il arrive on va y arriver tu vois quoi qu'il arrive c'est pas possible de faire autrement on va y arriver pour ça j'essaie vraiment de d'enlever toute la négativité possible où là j'ai des associ aussi beaucoup plus opérationnel et qui me ramène dans le vrai des fois parfois dans les chiffres ou autre chos peut-être pas les faire rêver mais ils savent où il faut aller et c'est ça le plus important tu vois et comme quand je dis je lance un nouveau software je vais je vais attendre les x par exemple là là les six chiffres de MRR en moins d'un an en fait dans ma tête je c'est normal c'est normal d'être à ça parce que dans ma vision le véhicule que j'ai construit et ce que je travaille depuis tant de Je devrais déjà être à 300. Pour moi, je fa là, tu vois. Pour moi, c'est un fail dans ce que je fais. Pourquoi ? Parce que toujours je mets la step au-dessus et j'aime bien ce truc là. Toutes les tous les gens qui me disent un truc c'est impossible, bah je vais le faire. J'adore l'impossible. J'adore pousser les portes et c'est pas grave de fail. J'ai fail plein plein de stratégies sur Jffield. On a eu une zone pendant des mois où c'était compliqué. Mais derrière changement d'offre par exemple sur le software, ça déclenche toute la machine et bah ton si tu convertis 15 20 % de tes clients du ecom et tu et ta LTV ou le plan annuel c'est à 120 dollars sur sur le software et tu vas upsel tes tes petits clients, ça fonctionne et tu débloques ton business. Sur Digifil, vous êtes équipe de combien ? Euh on est un peu plus d'une dizaine peu plus d'une dizaine entre des des sales US, sales FR, quelqu'un dans l'opérationnel cont stratégiste euh qui mide à côté. On a euh on a tout tout le SAV, ces choses-là quoi. Quand tu dis sales, ils font quoi exactement ? Euh alors, ils prennentell Alors, non, les sales dans le rôle de Digfield, ils ont un but très simple. déjà gérer les leadant parce que moi quand je vais dépenser sur MTA et je suis en train de vraiment faire des stratégies de de collecte de lead sur des ades même pour les franchises désormais pour aller tabler une fois que j'ai j'ai ma recette small business maintenant je vais target vraiment encore plus les franchises et aller réussupel parce que si tu vends un plan de sas à une franchise à coût de 1000 2000 balles par mois et tu es dans les process tu vas bosser avec pendant 5 ans à 10 ans. Du coup, c'est très simple. On a des dentrant en dépensant sur MTA et à côté on lui dit c'est ça l'objectif de CA va les chercher. Lui son rôle ça va être d'identifier en interne de Difil des petits franchisés qui appartiennent à un grand groupe de franchises comme on parlait avant au début et remonter remonter remonter comme un petit cafard à la source [rires] et closer. Et vous faites des stratégies d'ambassadeur parce que au state c'était très courant de do gagner de l'argent avec ce business en simplement vendant des plaques defi ou je sais pas. Ouais, même faire de l'ad sur ça. C'est que confort ils ont confor donc ceux qui sont de 0 à 500 m l'année là, ils runent des ads pour trouver des affiliés. Ils sont même rentables sur ces ases-là parce que les affiliés du coup ils achètent le produit et ça leur fait des centaines et des centaines de nouveaux affiliés qui promouvoient leurs produits et ensuite ont un pourcentage. qui sont ultra ultra motivés à partager le produit parce que vous faites ce genre de choses. I'm going to give you guys like a really good tip that I kind of wanted to keep to myself and I'm not going to do it. So, we run ads on meta to recruit affiliates. We're profitable on those ads on sales on the company to get affiliates who buy again with 30% off discounts one000. Alors ce qui est super intéressant comme tu le dis Nico, c'est venir humaniser le business avec ces stratégies là. Nous on veut le faire. Je suis en train de trouver une recette mais tu sais le problème quand tu as une boîte comme ça avec trois pôles, tu peux tout et rien faire. Et c'est hyper simple de perdre son focus. Actuellement, je suis en train de tester ça mais avec des têtes ambassadrices de nos clients en interne et après je vais venir ce qu'elle est cette stratégie là. Je suis en train de le process, je le teste en France. Pourquoi ? Parce que c'est ma langue. Une fois que j'ai le process, boum, je shoot sur les USA sur notre base mail. Et après, j'aimerais bien Ouais. trouver cette stratégie là. Et même, il y a des choses très simples à mettre en place avec des figures d'autorité. Euh là, on parle beaucoup de cette stratégie de partenaire. Par exemple, dans le Brown Tracker Train Track. Ce qu'on a fait, c'est qu'on on a sorti une feature où par exemple bah Hugo de Flytex que vous avez reçu sur la chaîne et que je connais bien et bah tu vois, on voit Hugo combien il dépense avec toutes les créas. Pourquoi ? Parce que eux ils dépensent en Europe. En plus l'adpen remonte sur la page d'Hugo et on voit la page partenaire avec tous ces avec tous ces influenceurs. Et c'est marrant qu'on en parle maintenant parce que pour moi, c'est le retour de l'influence marketing en faisant ça. H ouais. Et quand on a des insides, les CPC sont divisés, les CPM sont divisés. Et ce que je dis souvent, pourquoi pourquoi on me dit "Tu as pas peur de la concurrence avec du fil ou quoi ?" Allez aux USA avec 3 dollars de CPC, bon courage. C'est très très dur d'être rentable en col trafic. Nous, on arrive à l'être. On peut même ce qu'elle à perdre désormais parce qu'on a un rouleau compresseur derrière. Et ça, je me dis c'est de la barrière à l'entrée en plus de tout ce qu'on a pu développer à côté. Et 2026, je suis super d'accord avec toi et je le vois même dans du consulting avec les gens avec qui on parle, c'est le retour d'un mix d'influence marketing d'ambassadeur avec un mélange d'AD tout simplement. Et c'est trop bien. Je sais pas vous ce que vous en pensez. Je vous retourne la question. C'est exactement ça. C'est exactement la même vision. On a parlé dans le dernier podcast avec Sopia que on le voit sur le marché actuellement. Genre dès que tu le fais du partnership ads, CPM réduit, ROS élevé et ça ajoute énormément de trust. Et les gens, ils ont besoin de trust. Ils ont besoin de voir aussi que il y a pas que par exemple la page de la brand qui fait de l'AD, mais c'est ben partenaire avec les personnages de les influx personnages de l'acheteur. Mais et ça c'est quelque chose que vous faites là aux US ? Ouais, je suis en train d'essayer en France déjà. En France, OK, ce que tu disais parce que c'est plus simple, j'ai une proximité de la langue et tu sais bah je connais plein je connais plein de potes business et comme d' sais il y a plein de gens, il me disent "Oui, d'abord USA, tu peux copier en France et cetera." Mais le marché francophone, il est très compliqué. Les français, ils ont de l'oseille, ils sont casse-couilles. Parlons français. Bon, vous êtes suisses tous les deux. Ouais, ça y est. J'ai deux suisses à côté de moi là. [rires] On comprend. Mais tu vois ce que je veux dire sur le marché français ? Ouais. Ils sont chiants, ils sont relous. Donc si ça marche en France, les USA, ils sont moins chiants. Ça a fonctionné. Toutes les DNVb françaises, je le vois avec Train Track ou d'autres gens en user, mais lancé aux US, allez-y. Et si c'est c'est une autoroute si le produit est validé en France et il y a trop de gens, il me disent "Oui, tu prends des US, tu vas copier en France." Ouais, mais la barrière à l'entrée, pas la barrière à l'entrée en terme de distribution du produit autre, mais la bar la barrière de persona, tu vois. H Et pour ça que tu prends une DNV française, tu la scales aux US, ça se fait. simplement, il faut avoir les compétences parce qu'il y aura plus de concurrence. Ouais, les couilles et la trés aussi. Et ça et [rires] exactement. Ouais, faut avoir les couilles d'y aller aux US parce que c'est pas simple et on sort de de sa zone de confort constamment. Bah, je pense que vous revenez aux US tous les deux. Bah toi, je sais. Et et c'est très important de se dire bah là-bas, c'est c'est là-bas où tu fais fortune. C'est pas pour rien que tout le monde runne là-bas. C'est là-bas de faire fort. C'est c'est simple de faire fortune aux USA quand tu as le product market fit, un vrai product market fit, ça pète aux US. Pourquoi ? Parce que tout à l'heure, on en revenit au début du podcast, tu me disais la mentalité des entrepreneurs small business ou autres. Regarde Small Business aux USA. En France, on appelle ça un commerçant. Ouais, ça change tout. Un petit commerçant. Je les adore mes commerçants, je vous adore. C'est J'adore ça, c'est très bien mais c'est vraiment euh commerce de proximité d'abord rendre service aux autres alors qu'aux États-Unis, c'est vraiment capitalisme a business, tu vois, ils sont vraiment là-dedans. C'est une mentalité totalement différente et même au niveau de la compétition, on en parle beaucoup la concurrence. On avait inscrit sur ceux qui étaient là au mastermind le weekend passé et c'est quelque chose qui est très important selon moi, c'est les winners focus on winning, les losers focusent on winner et c'est quelque chose de tellement important. Il y a trop de gens en fait qui passent leur vie à regarder ce que font les autres, à regarder ce que font les concurrents et à être mal ou être dans la concurrence. Alors en fait au final faut juste s'élever, juste regarder, faire ton truc. Bien sûr, il faut être proche des concurrents, faut regarder ce qu'ils font et cetera, mais pour moi, il faut être concentré sur ton truc et les autres te regarderont quand toi tu seras dans ton truc, tu seras tellement loin. Et je sais pas, toi qui a qui est dans des niches, c'est que c'est pas mal concurrent. C'est quoi ta vision par rapport à la concurrence ? J'adore la concurrence, c'est trop bien. Pourquoi ? Parce que ça élève le marché. Au final, j'ai jamais autant ské aux US quand j'avais le plus de concurrents. Revenez sur le marché, venez m'aider à éduquer le truc. [rires] C'est trop bien. Il y a des concepts de funel, il y a des il y a des ades à récupérer. Enfin, c'est chiant d'être leader dans son marché au final. C'est chiant, c'est relou. Pourquoi ? Parce qu'ils ont pas le karaté pour aller développer un pôle sales, aller développer un p software et le petit e-commerçant normal, une fois qu'il a fait son beurre, ah bah je suis plus rentable en col trafic méta, j'arrête. Et et toi du coup aux US là en ce moment, tu as dit que tu as un rouleau compresseur derrière ton produit de base qui fait que tu peux spendre beaucoup plus. Tu peux nous en dire un peu plus. C'est quoi ta secret sauce là aux US pour J'ai mis du temps, j'ai mis des mois parce que j'avais pas de business sur quoi se calquer et franchement [ __ ] on a galéré. Qu'est-ce qu'on a galéré à trouver cette recette là. Oh là là là quand j'y repense, c'était un enfer parce que çait pas de concurrents qui le faisait du coup. Non, tu des concurrents, il faisaient genre ils vendent une fois le produit et finish. C'est ça. Ouais, mais c'est pour ça qu'ils disparaissent parce qu'il y a aucune plusvalue dans le temps. Regarde, c'est très bête. Je vends des avis de la plupart de mes produits et on va revenir sur pourquoi c'est hyper intéressant de sortir des nouveaux produits tous les 2 3 4 mois et des nouvelles variantes. Je vends des plaques avec des avis Google. C'est trop bien de vendre une fonctionnalité pour répondre automatiquement à ces avis-là et leur expliquer à tes clients que en répondant à tes avis Google, vous vous allez gagner 30 % de notes de référencement et vraiment venir éduquer et comprendre ce business là. Parce que le problème c'est que moi j'ai pas eu de business physique. C'est hyper dur quand tu as pas eu le business et tu dois incarner quelque chose et rentrer en profondeur quand sur un métier très précis comme ça sur des personnes beaucoup plus âgées. On parle pas de faire du du e-commerce en slip. Parfois j'ai envie ces gens-là tu vois. J'ai envie ces gens-là de me dire [ __ ] c'est vrai que ça doit être bien mais après en terme de valo et bidda et ce que je mets en place et mec ça tient pas. Les gens ne partent pas quand tu crées une solution parfaite en B2B. Et quand tu bâtis une réputation solide avec des franchisés, des franchise et des business, ça reste des business. Donc ils ont compréhension autre que le pur et durcom DTC. Après, on peut donner de la value d'TC si vous voulez plus en profondeur hors Gfil ou autre, il y a pas de souci. D'ailleurs, c'est quoi un peu le process quand quelqu'un achète ton produit ? C'est quoi le le funel ou comment ça se passe pour vendre cette upscell là ? Très simple. Il achète son produit, il configure son produit et on cherche à lui donner de la value pour le réups derrière. OK. Et au final, la simplicité c'est la chose la plus dure à faire. J'ai tellement complexifié les choses, j'ai tellement fait de feature et c'est comme d'hab. C'est pas parce que tu as le plus de feature que ça a fonctionné. Et c'est pour ça que tous les concurrents, entre guillemets de tout l'e-commerce sont là à s'arracher sur des fatures, rajouter 500000 trucs. Mais non, on cherche à faire 80 et bien et celui qui gagne c'est sa force de distribution et son marketing. Basta, c'est comme ça. Et surtout les US, ils sont prêts à payer très cher pour une seule feature unique. Il y a un truc qui marche très bien là où le français je le vois en sass que bah maintenant ça va être mon 3e et là bientôt 4e 5e 6e 10e [rires] du groupe. Voyons, soyons fous. Mais le problème c'est que les français veulent tout et moins cher au même endroit alors que l'US il veut un truc qui marche très bien quand est payé au juste prix quoi. Ça c'est la grande différence. Du coup avec cette upell là, c'est ça qui vous permet d'être extrêmement rentable en MADS et là de pouvoir en 2026 run limite en break even sur la le première offre et être extrêmement rentable avec cette upsell là. C'est ça la strate. On déjà on a déjà commencé mais même on peut le faire en terme de lead qui tombe parce que par exemple nous on a un game de personnalisation ça c'est aussi une différenciation monstre. Pourquoi tu vas venir chez nous ? On peut avoir le suivi des scans dans l'application. On peut personnaliser tes produits, on peut te faire tout ce que tu veux ou renvoyer et vraiment codévelopper un projet avec les gens. C'est ça le plus important. C'est vraiment une proximité entre ton référent, ton sales qui vient te donner de la value, qui fait un espèce d'audit sur ton business et qui dit [ __ ] ça serait super à tel endroit dans ton business, tu déposes des plaques ici, tu vends une application. Ah bah on peut te faire une application classique. Et c'est pour ça qu'aux USA, on a eu des franchises comme Six, des locations de voitures, on est en train de bosser. Enfin, il il y en a plein en fait. Il y en a plein. Je parle souvent du français si on se reconnaît mieux. Tu fais aussi euh Trus Pilot ou c'est juste Google review ? Alors justement, c'est très marrant que tu me parles de Tr Pilot parce que j'ai un col avec le CE TR Pot H. Et je lui dis quoi ? Je lui fais euh enfin c'est lui il m'envoie un message bête sur LinkedIn et moi tu sais je me réveille normal le matin je regarde mon tel le petit café tu vois et je fais ouais non c'est pas lui tu vois je calcule pas mais je me prends pour qui pour mettre un remis de 3 jours [rires] et après je retourne sur les mais je suis un ouf en fait c'est son vrai compte j'appuie dessus je vois il me fait ouais j'adore vos produit Est-ce qu'on peut faire un col ? Bah ouais, on va faire un col. Et tu vois le col ça se va super bien. Très spock qui sont valorisés miard hein, sont en bourse. Je prends en col et je lui dis attends il est où ? Bah j'ai pas mon téléphone. Et je lui dis mais toi tu as tu as quoi comme téléphone ? fait bah un iPhone, je fais bah comme moi. Fais mais je fais mais pourquoi Apple c'est le meilleur service client au monde et ils se font détruire sur TR Pilot, ils ont une étoile. Pourquoi toutes les boîtes sur Tress Pilot elles se font détruire ? Je fais parce que tu collectes tuer les avions en ligne. C'est là qu'on peut faire un truc ensemble. Donc là on en attendre parce que c'est très long en process. Il y a des choses à faire. Peut-être je me porte l'œil en en parlant comme ça, mais je me dis c'est pas grave. L'anecdote est bonne quand même et je pense que ça ça avec notre commu. Notre commu ça ça aide. Bah du coup ça c'est bien fait et puis on se follow up et je pense en 2026 là on est en train d'échanger tranquillement et on avance vers ça et j'en j'avance vraiment dans une synergie de OK, je vais aller dans des salons de la franchise, je vais aller exposer, je vais faire des concepts d'artistes en mettant peut-être mes plaques un peu partout, laisser parler ma folie, rencontrer mes clients, inboard le plus d'agences et faire un truc cool sur ce volet là tout en développant à côté toutes mes compétences et tout ce que j'apprends bah en papier pour donner le meilleur pour les e-commerçants à travers plein d'applications dans un groupe train track tout simplement. Top top les les pour Trust Pilot euh tu pourras juste tu contactes le le CEO de Trust Pilot tu dis tu tu dis que tu refuses son offre parce que tu as regardé leur trust pilot et ils sont pas bien notés. Il va comprendre ce que ça fait [rires] pour moi tr pilot c'est des voleurs. C'est des voleurs. C'est des escrocs et bonne celle-là. Hein ? Je prends, jeends tout tu le diras ça il fait réfléchir et après tu dis bon débloque mon pote et tu m'en verras tu verras moi aussi tu veux débloque [rires] parce que en gros nous on a une br c'est que ils nous ont bloqué parce qu'il veut qu'on paye obligatoirement. Ah c'est 1200 balles, je crois la première. C'est ça. Ah ils sont bons. Et dans 1200 balles, tuas si tu as un business ou tu es en physique, tu auras ta petite digine. [rires] C'est ça. Mais ouais, ils ont ils ont monté un vrai business d'ailleurs. D'ailleurs, il y a aucun concurrent sérieux de TR Pilot et ça c'est un truc à faire surtout on a discuté le temple review du coup. Mais c'est pas vraiment Ouais mais c'est pas il y a quelque chose à faire très local. Ouais ouais exactement pour les shops en ligne il y a pas vraiment de concurrence. C'est fou quand même. Et pour moi, il y a quelque chose à faire. On a déjà dit avec les e-commerçants, vous vous on crée un un TR pilot fait par des e-commerçants qu'il sera mis en avant par tous les ecommerçants. Du coup, il sera très vite viral et très vite plus hypé que Trpellot. Craque les gars, [rires] ça fait des avis. Bon, on peut en faire, on peut développer une branche comme ça. Non, ça va être dans la vision communautaire de ce qui va arriver en 2026, mais il y aura un système de vérif comme ça disponible, je pense. Mais je dig là-dessus, j'avance tranquillement à mon rythme. Là, on est dans un game di tout le bordel avec les dev. Moi, j'y comprends rien. Vous savez que j'ai appris à à screener avec les les touches de raccourci là récemment. Ça m'empêche pas ça m'empêche pas à faire plus de plus de six figures par mois en récurine avec un software et manager des dev, tu vois ? Parce que le 20 du 80 il est pas là, les gens le comprennent pas. Exactement. Moi pareil, moi je parlais des créatifs mais j'y sais rien. J'ai juste appris juste des phrases bateau à dire pour les gens. [rires] Non, j'ai quand même dû mre non mais oui, on s'y met forcément mais non ce que je veux je rigole. Ce que je veux dire par là, c'est que en fait à certains niveaux, c'est ton levier, il est pas dans dans le micro tasque. Et tu l'as compris les gens, c'est ce je pense qu' certains comprennent pas et nous c'est ce qu'on voit quand on discute avec des entrepreneurs high level, c'est qu'en fait quand tu parles des choses trop micro, non, qu'est-ce que tu me parles de ça ? Plus important, recrutement, mettre les bonnes personnes, le reste il trouvera la solution. Et c'est ce qui différencie pour moi entrepreneur high level qu'on connaît à d'autres je pas que des bonnes personnes au bon endroit surtout. Du coup, pour tes tes projets, c'est quoi ton process de recrutement ? Est-ce que aussi le fait d'avoir une présence en ligne, ça t' ça t'aide ? Et est-ce que tu fais des ads pour recruter ? Comment tu recrutes ? Très très bonne question. C'est clairement ce que je cherche encore à m'améliorer et je pense que ça vient à force de recruter et à force de faire comme tout, j'ai la chance d'avoir une audience. Donc quand je shoot une offre sur LinkedIn, je dois avoir 6k bonhomme. Je sais même pas comment d'ailleurs. Je dois avoir 6k et quelques sur LinkedIn et puis ton offre avec ton process. J'ai un truc très simple qui élimine tous les gens. Le loom vidéo montre-moi ta gueule en 5 minutes et qu'est-ce que tu peux m'apporter. Que tu dès la première seconde tu dis "Ah non, lui ouais [rires] et après je tire un Excel." C'est ça. Je te jure Nico, avec tout le respect Nico, [rires] je tire un grand Excel et je mets des coches rouges, orange, vert. Les verts ils vont passer un col avec la personne en responsable. Donc des fois c'est moi, des fois c'est un de mes associés ou alors c'est un des sitio sur les sur les deux boîte quoi. Et feeling et si j'ai moins de doutes ou je le sens pas dans les 10 15 jours, ça dégage. Casse-toi. Genre vraiment genre vraiment s'il y a des doutes et la personne n'est pas autonome par J'ai regardé un podcast là récemment d'un d'un software ingénieur français francophone ou français bref je regarde son podcast et je recommande à tous chercher c'est c'est un mec qui qui intègre Tesla un un français ingénieur il explique le process de recrutement d'Elon Musk tous les entretiens qu'il a passé, les process, la pression psychologique que Elon Musk a passé ou alors que lui a passé pour Non, lui a passé pour rentrer chez Tesla pour rentrer chez Tesla et les deux trois rendez-vous one one qu'il a eu qu'il a eu avec Elon en vrai et c'est trop intéressant et j'adore regarder des podcasts de gens très corpaux parce qu'au final pour faire des millions et des grosses boîtes valot, on est obligé de passer par là. Donc c'est un peu mon dada. Je me suis forcé à rester sur WhatsApp, faire des groupes jusqu'à ma limite. Je suis en train de passer sur Slac, je suis en train de professionnaliser. Je trahis la Honda du dropshipping de base, tu vois. Mais des fois, tu es obligé quoi. Tu peux plus à une certaine step, c'est malheureux. 100 %. Moi j'étais de base, je suis contre le corporate et j'ai vitais tout ce qui était corporate et au bout d'un moment j'évite remarquer que tu es obligé d'être organisé, tu es obligé d'avoir une certaine structure sinon tu peux juste c'est trop difficile à scaler. Mais tu peux encore rester hors de tout ce qui est néfaste du trop corporate. Toi tu es pas tu es pas obligé d'avoir une énorme équipe pour ton business ecom d'avoir un directeur pour chacun de faire des conférences de prendre tout les décisions en faisant passer par le directeur ensuite le subdirecteur et cetera. Tu peux faire ligne mais tu dois quand même être corpo, bien être organisé. Ça c'est quelque chose que j'ai appris personnellement. Ouais vraiment de toute façon c'est petite team grosse marge gros bénéfice hein. Faut garder la mentalité [rires] 100 % 100 % et ta liste du coup Excel où il y a tous les loom et cetera et toutes les personnes qui joinent qui candidatent. Tu l'as fait grossir comment ? C'est juste tu postes sur LinkedIn normal mais tu mets un peu d'ads ou c'est c'est comment ? Non non non. En vrai, j'ai de la chance encore pour le moment de mon audience suffit, le bouche à oreille suffit parce que tu sais les mecs ils se taguent un peu entre eux. Euh c'est quoi ? C'est LinkedIn Post, Twitter à droite à gauche, personne. Ouais. Insta story de temps en temps. Et quand j'ai pas la pépite euh là actuellement, je cherche un très bon product designer. D'ailleurs, contactez-moi pour dans le groupe Train Track ou même autre. Des fois, ce qui est bien, c'est que je peux je peux faire la jonction entre boîtes entre deux profils. Ça c'est super. Et ouais, je cherche un je cherche un super mec en ce moment en design au niveau product, nous faire des trucs assez ouf et toujours être en avance et dans sa zone de génie. Et tu vois les pépites comme ça, bah peut-être tu as raison, je devrais tester de l'AD. C'est bien. J'adore tu vois des moments comme ça parce qu'on là je vais ressortir du podcast, je peux pas tout noter mais je pareil moi j'ai des idées là. Je rappelle, je note. Ouais, là en gros, on a fait une petite pause pour qu'on puisse noter nos notes. Ce qu'il faut savoir, ce qu'il faut savoir, c'est que dans les podcasts, le but et je pense c'est vous appréciez, c'est qu'on on partage en direct, on brainstorme aussi et du coup ça fait qu' nous on a plein d'insight honnêtement, on va pas se mentir, on apprend plein de choses et c'est toujours très enrichissant. D'ailleurs, les invités, ils aiment venir aussi pour avoir des idées. D'ailleurs, des idées qui apportent beaucoup. On a pour beaucoup de d'invités qui a eu implémenté des trucs qui ont beaucoup changé leur business et en plus de ça, vous en profitez en direct. Donc voilà, voilà la petite pause et du coup abonnez-vous abonnez-vous à la chaîne Master les gars. C'est vrai qu'on l'a jamais dit. Bah oui, il faut du CTA et justement dans LinkedIn, ça d'ailleurs j'ai un petit learning, une petite astuce pour avoir un meilleur taux de réponse quand on fait du head hunting, c'est un tips qui vient de du founder d'une grosse agence de head hunting. En gros, tu viens déjà voir les brands concurrents. Ensuite, quand tu es sur une page d'une brand concurrent, tu as à droite des brands similaires. Tu viens toutes les regarder. Tu peux regarder ensuite quelle position il y a, quelle personne et et quelle position et tu viens DM ces personnes-là. Et au lieu de faire un DM générique comme tout le monde fait, son glitch pour avoir un taux de réponse beaucoup plus élevé, c'est de faire un audio parce que ça fait beaucoup plus humain. Et juste tu dis "Hello, j'espère que ça va bien et cetera." Euh j'ai vu que tu étais dans ce poste là et cetera. On est intéressé pour avoir des personnes aussi similaire dans ce rôle-là et ensuite on attend sa réponse et quand il répond on peut envoyer le message générique. Mais faire un message audio, ça t'ouvre beaucoup plus de taux de réponse que juste un message textuel. Et c'est ce que j'ai appris là récemment. Du coup, on l'a mis directement en place. Mais bon, malheureusement LinkedIn même pas. J'ai eu quatre banns là. Ah ouais ouais, ça va très vite dans les bannes DM sur Link. Euh mais c'est pas à cause de ça en fait, c'est parce que j'ai à chaque fois je me fais un nouveau compte et j'envoie plein de demandes de relation et en fait j'en fais trop à chaque fois et maintenant j'ai appris que Fais des posts. Ouais, fais des posts avant chargele. Moi ça marche bien d'ailleurs LinkedIn je suis je suis en train de restart une stratégie organique parce que pour Digfield les mecs sont là-bas aussi. Ouais ouais surtout Ouais. Ouais. Après là, je je suis avec mon compte français vu que j'en vois un petit peu un petit peu de partout. Mais ouais, je je vais restart LinkedIn. Alors, LinkedIn ad, je me suis renseigné une fois, je sais pas si vous avez déjà regardé, mais on est sur du 15 dollars CPC ou des conneries comme ça. C'est une dinguerie genre. C'est une dinguerie. Mais LinkedIns, on parle bien de tu fais un post par exemple comme si tu faisais un poste sur Upwork mais tu le boostes. Ah non, là je parlais AD. LinkedIn. Hors hors recrutement, c'est juste tu veux run sur LinkedIn en la régie la régie publicitaire LinkedIn ad mais genre c'est du 15 balles de CPC des des dingueries genre c'est très cher. C'est très très cher. Moi je je me suis dit mais c'est mieux Twitter pour ça. Je Ouais pour le B2B Twitter je sais que Twitter enfin personnellement je le fais j'en fais pas j'ai pas de B2B mais ça marche mieux Twitter que LinkedIn. Ouais faudrait que j'essaie. En plus, j'ai fait un petit poste là sur Twitter avec des projets récents. J'aime bien partager parce qu'au final, c'est cool les petits designs. J'ai j'ai partagé Decathlon Renault est stylé euh la GMF une connerie dans le genre et une connerie comment je parle de mes clients un peu de comportement. [rires] Non, vous vous m'avez compris. Vous connaissez la D après tout si vous êtes à ce moment-là du de l'épisode. Mais ouais, j'aime bien partager le design et les gens ils kiffent en vrai parce que c'est stylé, tu vois. tu arrives à faire des bons produits et moi j'aime bien. Donc en vrai, tu sais les posts Twitter h juste avec le nom de marque tu cheres, ça fonctionne très bien en ade. Même les statiques, ça fonctionne très bien. Euh tout marche en vrai, tous les formats marchent. Il faut juste être hyper créatif. Et justement, on en revient tout à l'heure au point où que tu parlais Nico, vraiment 2026 tout et ce qu'on est venu anticiper aussi avec Train Track avec afficher déjà toutes les pages qui dépensent le plus sur les marques dans le brand tracker. Vraiment, on peut déjà tout tracker ou c'est quoi les meilleurs profils influent, pourquoi comment ? lié à l'adpen. Donc ça c'est en Europe. Et s'il y a pas d'AD spen, mais on peut voir là où ça pointe le plus d'AD. Si tu Adpen, ça se base sur le nombre d'impressions à peu près impression et après tu fais du custom avec ton CPM. Mais on a vraiment traqué la meilleure data. Et CPM par pays est différent ou Ouais ouais. Tuas Non, tu tu peux surrer, tu as toutes tu as toutes leurs conneries, les dev et puis tu as mon gars Hugo qui est sur le produir. Donc il y a pas de souci là-dessus. Et après tu peux venir custom avec ton CPM précis. De toute façon, en Europe, c'est toujours du 10. du 10 12 13 maximum tu les gars vous aurez jamais la science infus le tout c'est comprendre ce qui marche le mieux et faire un 80 vente partout et puis d'ailleurs la data c'est la meilleure parce que vu combien ça me coûte par mois de serveur et autres conneries en terme de coût je leur ai dit les gars on a intérêt d'avoir une structure pour aller à je ne sais combien là ils m'ont fait ouais t'inquiète pas t'inquiète pas ça va le faire tu vois ce qu' est aux US du coup c'est ça ton plan aussi là ce qu' aux US on est déjà en grande partie là-bas sur Train Track aux USA mais ça avance bien Tranquillement, petit à petit, l'oiseau fait son nid, beaucoup d'affiliations et ils sont très éduqués en affiliation aux USA. Et c'est marrant parce que j'ai plein de tops affiliés où ils prennent des cartouches he tous les mois tout simplement. Euh et c'est très simple. Pourquoi ? Parce que ça fonctionne quand il pêchent. Ça fonctionne les gens ils restent. Moi mon but c'est pas faire de l'argent front, c'est que les gens évoluent, aillent en interne avec Train Track et bossent vraiment tous les jours et que ce soit vraiment l'outil qu'ils ont besoin pour la data, la veille et l'A je suis en train d'innover en et il y a des dingueries qui vont arriver. C'est quoi vos prédictions vous pour 2026 justement ? On parlait d'ambassadeur et cetera. C'est quoi que vous pensez d'autre qui va dominer 2026 selon vous ? Partie com en vrai c'est la trust. La trust est envoyée à balle de microinflux. Ouais. Non, tu as raison. C'est ça. Et après aussi quand tu vends un produit, avoir un produit en fait au plus tu as un meilleur produit, au mieux ça sera. Parce que si tu as un produit avec lequel tu peux envoyer des à des créateurs et que ils sont satisfaits du produit, pour moi c'est ça le un des points les plus importants en 2026, que ton produit soit adapté à ce que énormément de créateurs puissent en parler et que eux-mêmes soient satisfaits du produit. Donc la qualité du produit et aussi se distinguer des concurrents et c'est absolument banger pour 2026. Ce sera ça le game. Je suis d'accord. Je suis d'accord. On arrive drastiquement et avoir une armée de personnes qui vendent ton produit. Ouais. Ouais, je suis d'accord. Moi ma vision pour 2026 c'est très similaire à la tienne, c'est qu'on arrive dans une sophistication de l'com assez élevée. Ce qui veut dire que maintenant tout le monde est éduqué sur comment faire du marketing, tout le monde est éduqué sur comment faire des créatives faire. Voilà, c'est simple maintenant de faire des créatifs du média buing. On va dire que c'est simple parce que on a l'éducation. Maintenant, ce qui va arriver la satisfaction client en premier, c'est dire le produit si tu as un produit bancal durer et ensuite les gens seront éduqués sur beaucoup de produits de marques similaires. C'est dire que il y aura l'aspect humanitaire humanité qui va être très importante. C'est dire quelle est la marque à qui j'ai le plus d'humanité. Pas celle qui met en avant le plus de clé, mais pas celle qui met en avant qui travaille avec des docteurs et cetera. Mais ça va être plus un jeu humanitaire. OK, je m'identifie au Funder. OK, eux, ils sont bien. Et ça ça va passer avec les avec les ambassadeurs, tu vois. Les ambassadeurs conforent. Pourquoi ça marche aussi ? C'est parce que en fait ils ont une vision et je crois qu'ils font des dons aussi forte. Ouais, ils font ils font des dons et en fait c'est la mission. En fait, les gens adhèrent à la mission et au produit. Donc en fait, ça de points. Les gens adhèrent aussi à bien manger en commission parce qu'en fait leur produit, il a un AOV assez élevé. Et chaque créateur reçoiv d'argent pour chaque vente. Bien sûr. Donc [rires] ça c'est aussi un point mais en fait il faut combiner ces trois là comme on a dit avoir un bon produit ensuite avoir une vision de la brand et humanitaire. C'est dire c'est pas juste la meilleure offre. Là ça va être aussi l'humanité. Tu vois les gens vont acheter aussi pour la marque. Ils vont acheter pour la marque peut-être pour l'histoire. C'est ça qui va différencier. Et après les ambassadeurs, même les lives, je pense qu'il y aura des lives, de plus en plus de lives. Vous voyez que Nico à chaque podcast, il change de coupe. Dites-nous laquelle vous préférez. En fait, non, exactement. Il se prend pour un gen de foot. C'est pas de base, j'avais pas de cheveux, tu vois. Du coup, là, ça pousse et en fait quand cheveux poussent à chaque fois ça change. Et là, du coup, je suis en train d'attendre d'avoir encore plus de cheveux pour les mettre en arrière. Voilà, pour la petite anecdote. OK. Donc, pour quand tu avais pas de cheveux, tu as mis quoi ? Des graines qui ont fait pousser tes cheveux. En vrai ça en vrai ça poussait vite hein. C'est parce que toi tu as les cheveux très fins tu vois. Fin et pas bouclés. Ouais il a acheté les graines en Thaïlande. Il a il faut arrosé avec de l'au bénite. C'est ça. Et OK. Et j'ai pris les suppléments après. Mais ouis pour le live je disais je pense même que certains gros acteurs du ecom vont faire sur ce prochain Black Friday Cerna genre avec des dizaines d'acteurs live tout le weekend du Black Friday Cermonday. Je pense que ça va vraiment être un quelque chose d'insigne. Et de plus en plus les lives s'avant. On le voit avec Ormozi qui fait 100 millions en un live. 100 millions de dollars pour la vente d'un livre grâce au live. On le voit aussi en infopreneuriat tous les webinaires qui font des des millions et des millions. Les lives s'avant et les lives ça apporte plus de trust que les contenu tout court. Donc parce qu'il y a l'aspect humain. On voit l'humain, on a plus d'authenticité. Ça rejoint à ce qu'on a dit avant. Tous les codes organiques reviennent au final. On revient vraiment à une tout est cyclique et euh je pense que tout ça c'est dû parce que il y a un mouvement d'IA et on sait plus si c'est vrai ou pas. Et au final bah les gens ils veulent se raccrocher à un truc. OK bah telle personne ça se voit c'est une vraie influ une vraie microinflux. Et même si tu la vois et en page partenaire par exemple, alors c'est très simple pour faire du partenaire. La personne partage sur ses réseaux, elle va activer une petite un petit truc dans les paramètres, elle vous partage le code et vous pouvez le rentrer dans votre business manager et faire des aes dessus. Bah au final, on retourne et puis aussi un truc, vous leur dites que vous envoyez du trafic, elle va gagner des followers parce que les microinflu les influers genre littéralement tu vas lui donner du buzz. Genre c'est ça qu'ils veulent. Ils veulent du buzz et en plus ils vont gagner de l'argent. Euh d'ailleurs, tu peux rémunérer, donner des primes, peu importe, faire des systèmes de paliers. Il faut revenir un peu au système Herbali Thermomix sur ce genre de programme de de de microinfluence un peu MLM. Ah, il a dit les mots clés. [rires] Non, vente vente de proximité de porte à porte, c'est autre chose. Non, en vrai, sérieusement, c'est c'est un petit peu ça et et vraiment on revient dans un système de communauté d'influx, micro-influx et vraiment venir mixer des codes sociaux founder, ça fonctionne très bien comme tu l'as dit avant Matthéo. Et je pense que ça c'est comment je vérifie plus qu'un tr pilot qu'est-ce qui se passe derrière ? Comment je vérifie les gens qui pche ? Comment je vérifie est-ce que les gens il y a un mouvement de foule en fait il y a un mouvement de foule c'est ça c'est anticiper la masse. C'est quoi le les produits tendance et pourquoi c'est une tendance on le voit par exemple dans tout ce qui est brown community. Bon je pense on a tous des woup à la table. Toi il est caché. Ouais moi il est il est au bras. Pourquoi il est caché ? Non mais j'aime bien ne rien voir en fait. Donc là je l'ai il est je comprends de base j'allais j'allais l'enlever parce que tout le monde l' J'aime pas quand quelque chose que tout le monde mec différent. Vous voyez une Rolex ? Moi je vois la montre que j'ai offert à mon père les deux mêmes modèles de son année de naissance et à chaque fois je la regarde je pense à mon papa ou à mon père. Pourquoi tu le fais pas avec juste une casquette ? Parce qu'une casquette c'est complètement différent. Là, je lui ai offert le jour de ses 50 ans. Oui, je lui ai offert le jour de ses 50 ans, sa Rolex et son fils à la même. Et quand j'ai des bons jours comme ça, je la mets et ça me fait penser à lui. Et il y a il y a comment c'est comment tu vas prendre un objet simple et le transformer et et le storyteller et avoir de la valeur. Vous voyez une Rolex, moi je vois un objet d'appartenance en connexion avec mon père et ce qui est totalement différent. Mais ce que je voulais dire avant, c'est que moi je porte pas de relax, je porte pas de woup pour être pour pas être comme tout le monde. Mais ça c'est un truc que je travaille en fait. C'est un truc que je devrais pas le faire en fait. Pour moi, c'est c'est un truc que je travaille parce que OK, si quelqu'un fait si personnes font quelque chose, je automatiquement je me dis je ferai différent. C'est la mentalité que j'ai eu jusqu'à maintenant et là je suis tendance à changer à me dire en fait si j'ai envie de faire je fais parce que j'ai pas besoin de prouver aux autres que je suis différent. Tu vois pas ce que je veux dire ? C'est dire que là maintenant même si tout le monde a un truc et je je me dis OK c'est cool, je le fais à ma propre manière mais je vais essayer de c'est un truc que je travaille. C'est un truc que je travaille parce que s'il y a tous des entrepreneurs font quelque chose même sur mon premier K j'étais pas rentable ils sont tous rentables au K moi pas c'est négatif c'est con c'est ça sert à rien c'est de l'ego offici c'est un jeu d'ego. Exactement. Ouais c'est ça en fait au final je me dis tous sont comme ça moi je suis différent et je dois prouver aux autres que je suis différent. Donc au final je prouve quand même qu'au final Ouais mais ça pas de sens. Par exemple pour cet exemple là tu le fais pas vraiment vu que tu l'avais déjà ça fonctionne bien pour toi. Donc ça c'est pas en mode tu prouves rien du tout. Et et pour le whoop, si je je reviens juste sur ça, euh j'allais euh m'en débarrasser et prendre un un ring. Bon, d'ailleurs, j'ai déjà eu mais j'ai perdu deux fois celui-là. [rires] Mais en gros, la data que Whoop a, elle est elle est sur tellement d'utilisateurs que la data sur ton sommeil et cetera, elle est assez accurate et elle est même très accurate et même maintenant, ils ont le ajouté le lif tracking qui est vraiment pas mal. Donc c'est pour ça que je le garde parce qu'il y a énormément de data. Euh mais du coup je je veux pas forcément le l'avoir visible. Bon non c'est Ouais c'est une bonne babiole quoi. C'est c'est une bonne connerie. Mais pour revenir à ça, le conseil que je pourrais donner maintenant, comment j'applique si tout le monde fait quelque chose, toujours se poser la question et si je le faisais pas parce que peut-être des fois il y a des opportunités ou des choses à voir de manière différente. Donc toujours se poser la question s on est tous des entrepreneurs, on est tous des entrepreneurs. si vous regardez ce podcast, c'est que vous pensez différemment des autres et il faut toujours voir, faut pas suivre la masse, il faut voir s'il y a pas une opportunité plus intéressante mais par contre se dire "OK, je fais juste pour les différents comme je faisais, c'est pas ce que je conseille." Après on se dit "Ouais, on est quand même tout le monde mais on est déjà une micro niche dans une micro niche." On est vraiment 1 % des gens. C'est hyper niché ce qu'on fait. Ouais. Faire des vidéos, même vos stats, les miennes sur le podcast 100 %, c'est hyper niché. On se rend pas compte et en même temps c'est une grosse forme de frappe de distribution et même sur ce qu'on fait au final il y a pas il y a pas 100000 commerçants français qui font de l'argent. Exactement. C'est reste. C'est un petit noyau. On est vraiment des microbes. C'est vrai. Dans la communauté on est des microbes. Il y a pas 500000 personnes au final. Genre là tu regardes ça mais il y a pas beaucoup de gens. Et du coup on en était au Brand Community. Ouais. Et ça c'est Bah moi j'ai moi j'ai pris Dexer7 la porté. Moi je le dis, je suis un fan de CR7 mentalité charbon. Non, vraiment j'aime j'aime beaucoup j'aime beaucoup CR7 et d'ailleurs mon rêve c'est racheter l'Olympique Lunet de chez moi et euh et du coup ouais, je l'ai vu l'a porté et même en terme de funel si tu fais de l'e-commerce, comprendre moi dans mon cas, OK, c'est quoi sur ce bracelet là, c'est quoi le le business model d'abonnement partenariat ? Parce qu'au final moi je l'ai gratuit he cette connerie jusqu'à 2028 hein. J'ai juste partagé dans mon télégram et et du coup je paye pas. Je dis bah je vais le garder et derrière le programme ambassadeur qu'ils ont fait c'est incroyable et c'est vraiment une brand community. Il y a d'autres brand community. Le crossfit de base, c'est une brand community et au final un peu le yoga machaga pilote, excusez-moi. Pilate, ça je connais pas. Non, pilate macha, vous savez, c'est de la community, c'est des mouvements de tendance de communauté et le machaî là tu vas voir le UB qui va arriver. Enfin, c'est des mouvements en fait. UB c'est quoi ? C'est la boisson violette. Là, c'est comme le macha, j'ai vu. Ouais, là je Ouais, comme d'hab. perte de poids match mais ouais création de communauté autour de ta brand ultra ultra banger mais j'aimerais rajouter aussi un point clé pour avoir une brand à succès en 2026 c'est soit deux choses en gros soit avoir un énorme AOV avec une énorme marge ou quelque chose qui se rachète ça c'est primordial en tout cas ça va simplifier tout le reste. Franchement, la maîtrique que je dis de base tout le temps, pour réussir en e-commerce, il te faut un ton time to market, 2 la bonne offre et le bon pring, 3 ta stratégie d'acquisition/ créative. Il faut vraiment aligner tout ça. S'il y a une des équations qui est pas alignée, ça va pas marcher. Ensuite, c'est vraiment une marge 4 5. Je pense vous êtes d'accord avec moi les gars, minimum. Surtout maintenant avec le coût d'acquisition, les CPM sur MTA en général. Derrière vraiment euh comme tu l'as dit du recuring, possibilité de software ou d'abonnement. Par exemple, il y a eu plein de planches de pilote et derrière tu avais des abonnements lié à une application de sport. Je me suis beaucoup inspiré de ça pour pouril par exemple. C'est c'est les un peu les modèles. Même si c'est pas dans votre niche, allez toujours vous inspirer dans le marché ou le même terme de véhicule, genre décomposer les business models. Et c'est ça qui m'a vraiment aidé, c'est prendre un Figma, commander sur des sites et tout calculer, genre vraiment faire des screens de tout et tu mets OK, page là, offre ici machin. Et cette vision là, je suis en train de l'amener par exemple à Trend Track. Bon, à l'heure actuelle, désolé les gars, j'ai scrappé tous vos emails de toutes les marques et toutes les LP, ça sera disponible tout dans Train Track. Prochain Q4, on verra tous vos emails de Black Friday cette année. C'est le jeu. Et et du coup vraiment le le truc c'est vraiment décomposer et faire cette vision là de vraiment tout savoir et avoir toute la data et pouvoir redistribuer les cartes. Et moi ça m'a vraiment beaucoup aidé pour comprendre les offres, les variations et cetera et revenir constamment. Il y a aussi un truc très bien euh que je suis en train d'implémenter, c'est euh way back machine. On m'a vané en vidéo une fois, j'ai dit Mayback Machine, genre comme la voiture, genre comme la marque là, la Mayback là. Mais ça fonctionne encore ce site ? Il Ouais, ça fonctionne encore. Et en fait, ça prend des screenshots séparés et du coup, c'est ce que je suis en train de faire, des screenshots de tous les mois comme ça, on pourra voir les aussi les variations d'offre parce que tous ces process là, je les faisais déjà moi-même et je me dis comment je le distribue, je le donne aux gens. Et euh bah ça c'est grave bien je pense parce que du coup tu peux voir les variations, comprendre les funels et moi en tout cas ça m'a beaucoup aidé. Pour revenir là-dessus sur le concept de véhicule du rachat vraiment ça devient très très compliqué. Ou alors si vous êtes dans de la fashion sortir constamment tous les trimestres ou la cosmétique des nouveaux produits innovés innovés innovés codévelopper avec vos clients. Moi par exemple là je suis en train de sortir une plaque Airbnb. On a tous voyagé dans des Airbnb. C'est un enfer pour trouver la wifi. Euh c'est un enfer pour avoir la ligne de conciergerie. Mais si tu arrives dans l'entrée, tu mets ton téléphone et ça t'ouvre un espèce de lint avec toutes les informations, tu appuies dessus, ça connecte à la wifi automatiquement, c'est génial. Bah par exemple, ce tru-là, je vais demander à des owners de de de Airbnb, de logement en courte durée en location et derrière bah c'est quoi ton feedback ? Est-ce que tu aimes ou pas ? Et après, tu vas confronter vraiment ton produit. Airbnb. D'ailleurs, les reviews, c'est super important parce qu'il y a une F une peur en français qui est en train de grossir, c'est tu sais les ceux qui ont des qui mettent des caméras à l'intérieur. Ah oui oui oui. Ben le fait de voir que un Airbnb est bien noté, ça vraiment les rature, il y a des sex tapes de toi, Nico. S coup, [rires] le fait de forcer les gens à mettre un avis dans un Airbnb. Ouais. H parce qu'il y a pas tout le monde qui en met, tu vois. Ouais, bah ça ça peut être bien en fait le problème c'est que je me suis posé la question là mais c'est après ton logement enfin genre c'est après avoir séjourné la vie qui est envoyé pas directement. OK mais mettre un pas un QR code qui follow up après quelques jours, tu vois. Ouais ça je vais y penser justement pour l'améliorer. C'est une hyper bonne réflexion et au replay du podcast je vais réécouter ça. Mais j'y ai pensé et là c'est niveau tech et je pense faut un game d' payer avec Airbnb. Il faut que j'aille les contacter le trouver et puis comme d'hab. Tu dirais c'est quoi tes armes secrètes pour réussir dans entrepreneuriat ? Être proche de ses clients, capter les tendances et être humain. Je pense c'est hyper important de comprendre ce que ce que les gens ils veulent tout simplement parce que l'argent il se fait sur la LTV dans la durée. Pour moi, c'est pas directement que tu dois faire de l'argent. Je vois trop de gens en consulting ou autres qui ont une une vision à 6 mois 12 mois très court termiste. Pour anecdote, j'étais au Bourgeaban avec un ami et je rencontre un des un des plus grands milliardaires français et on on se met on dirait Hakim Benotman qui parle là. [rires] Vous pouvez le clipper. Non, en vrai sérieusement, je je le croise par hasard parce qu'on a une personne en commun et je lui parle de Jil, il m'a fait "Tu te prends trop la tête." Genre les produits, c'est rien. C'est ce que tu vas revendre derrière. En fait, c'est vraiment ta capacité de base mail, ta capacité de distribution et comment derrière tu vas faire de l'argent. Et son fils, c'est un des plus jeunes milliardaires français, ils ont fait le leur rentrée en bourse récemment. et il m'a donné ce trucl genre mais il m'a fait tu prends trop la tête, tu vends juste des produits et je lui fait mais ouais parce que lui il est dans un game encore au-dessus là on parle en mi et on a parlé 15 20 minutes ensemble et vraiment moi depuis ce jour-là il m'a matrixé le cerveau parce que en fait l'argent quand tu audites vraiment les boîtes et les business il se fait vraiment sur la durée genre c'est pas du front ou quoi. Et vraiment bah je pense que vous avez audité pas mal de marques et vous avez eu accès à pas mal de business managers. La plupart des personnes sont pas rentables en col trafic sur MTA et c'est OK norm pour les top spenders. Excusez-moi, arriver sur une branche de 20 30 cadets, 50 100, ça devient plus en plus ricraque. Au final, il faut vendre beaucoup de produits, avoir masse de clients, masse de retour, codévelopper avec eux et vraiment penser en échelle volume, volume, volume, volume, monter en volume et plus vous allez avoir de client, plus vous allez avoir de capacité distribu, plus va y avoir de choses. Au final, c'est comme d'hab, tu as besoin de récupérer du contenu sur ta marque. Tu shootes un email, tu récupères je ne sais combien du GC. Si tu as fait 300 400 ventes, c'est nul. C'est question de volume d'échelle distribu comment aller faire x 10 c'est toujours la capacité de réflexion dans tout ce que je fais comment faire x 10 et justement l'autre jour j'envoie un message à à Guillaume Mobèche sur Insta je lu fais écoute là je viens de lancer Train Track j'ai fait 30e RR comment j'attends les 100 fois 10 sur ce que tu as fait bah ouais comme le milliardaire je peux pas dire son nom mais il me dit mais tu vends juste des produits all in sur le reste en fait vas-y et ça ça m'a tu vois ou ça te matrixe et ça ça fait vraiment toute la différence et je pense c'est ça et comprendre que l'argent il se fait sur la durée vraiment sur un horizon 4 5 6 ans et créer des products market fit et moi j'hésite pas à vraiment développer par exemple s' un très bon produit que vous arrivez à trouver qui tourne en e-commerce bah allant en profondeur comment le modifier légèrement en trouver un autre angle ou alors toi tu vends un truc pour de la de la perte de poids bah va cibler des hommes si ça a été fait pour des femmes de certaines catégories. Il vaut mieux être très niché et scaler sur un angle comme il faut que tout faire et rien. On en revient à la même mentalité qui est le problème. C'est pas parce que tu as plus de fature, plus de fonctionnalité, pos de produit que tu vas faire plus d'argent. Non, c'est le bon message à la bonne personne au bon moment. Et je pense que toi tu le rabâches dans tes vidéos d'ailleurs, elles sont sont très cool. Euh, tu as raison. Genre c'est juste un truc et le bombarder quoi. Et après tu viens d'implémenter d'autres angles, d'autres LP et trouver ce qui fonctionne. Ça c'est une règle qui marche dans tout. Dans le sport pareil, dans le foot, ça sert à rien de maîtriser tous les dribles. Celui que tu maîtrises un de dribl et ça passe à chaque fois Mbappé. Après bien sûr il faut la vitesse mais dans tout dans la boxe, c'est ce que je disais. Moi, je faisais du foot et ensuite j'ai fais la boxe pour la petite histoire. Et ce que je disais, on apprenait plein de techniques de boxe, plein de coups, ça sert à rien. Suffit de maîtriser comme Mike Tyson tr qu coups et tu mets KO à chaque chaque choix. Et dans le business, dans la vie, en fait, c'est une règle qui revient tout le temps. Et toi, comme dans les comme dans les jeux vidéos en vrai, moi je suis monté euh je monté de Silver à diamant sur League of Legends et Diamant, c'est top 3 % de tous les joueurs. Et moi j'étais j'étais gold. Ouais. Bon, tu es pas chaud du coup. [rires] Vas-y. Et du coup, tu as tu as genre en tout cas à l'époque, tu avais genre 120 millions de joueurs mensuels, actifs et euh du coup, tu as plein de gens qui jouent et et upgrade pas. Et ce que j'ai fait pour upgrade, c'est juste je focus sur un champion donc et une lane et une façon de gagner juste mes early game. Et j'ai juste farm ça, j'ai pris des coachings quelques heures et après j'étais du tellement bon. Et en quelques mois, je suis passé de connais. Ouais, c'est ça. Tu connais trop tes skills et mais juste les mêmes les mês, il m'a il m'a vané. Mais c'est parce que moi je suis un mec de Counter Strike de base. J'étais suprême, jouer avec des mecs qui qui étaient pro, semipro à un moment donné. Je pense pas que je dois me venger là quand même. [rires] Mais tu vois, c'est ça et tu vois, tu gagnes tes early games, tu maîtrises trois quatre champs et en fait tu snowball en fait et en fait tu cares ta game à toi solo. Mais je suis d'accord. Moi ce qui est drôle aussi c'est dans dans League of Legends ce qui me faisait vraiment gagner c'était d'aider les autres parce que chaîn en fait enfin le champion que j'utilisais essayer de faire bref en gros c'est vra ça va non ils vont kiffer c'est puant il regarde il jouent je sais en gros si tu veux le champion que je jouais son ulti parce que tu as un ulti sur chaque champion c'est ton super pouvoir. Voilà un super pouvoir. Mon super pouvoir c'était d'aider les autres et pour gagner j'étais obligé d'aider les autres et de gagner ma propre laine. Et et dans le business en fait, je vois que on est dans les autres, bah tu gagnes aussi. Mais ce que si si on vous dit ça, c'est parce qu'en fait c'est des codes de triche qui s'applique partout dans la vie et ça marche dans tous les secteurs. C'est c'est des codes de triche pour moi. C'est des codes de triche. Tu trouves en fait c'est le 20 du 80 mais sauf que il y a un 20 du 20 du 80 et il y a un 20 du 20 du 20 du 80 pu au final ça te fait 1 % qui te rapporte c'est pas le calcul mais beaucoup. Au final c'est juste focus sur ça. Par exemple moi je suis nul en math, j'ai deux au bac de math SMG. Bah je fais pas de math, je fais [rires] de reste. Non mais c'est tout fait. Comme quoi les gars, c'est pas peu importe le diplôme, juste je vais là où je suis bon. OK. Du coup, on parlait des des compétences qui te fait réussir dans le business. Est-ce que tu aurais d'autres choses à partager peut-être d'un point de vue myset ? Comment tu vois les choses ? Comment tu travailles déjà ? Comment je travaille ? Moi, j'ai fait une FAQU sur Insta, on m'a demandé "Ouais, c'est quoi ta routine ?" Je m'en bats les cou routine. Je fais les trois plus grandes choses les plus importantes de ma journée. Je le lisse le soir. J'ai un petit un petit agenda parce que je suis obligé maintenant quand même parce que entre les fuseaux horaires, l'école et cetera. Mais agenda très simple. Google agenda ou c'est Ouais, Google agenda c'est très bien. Tu utilises quoi toi ? Bah Google Agenda aussi. Celui d'iPhone, il est stylé, hein. Il est bien. Ouais. Mais euh là, on était au mastermind euh avec Matthéo qu'on a organisé. On avait un intervenant qui fait des chiffres intéressants et il nous a partagé un glitch, c'est d'avoir un agenda papier, de mettre sur papier, organiser tes semaines avec chaque jour sur papier. Ça je le fais. Ah ouais ? Moi j'écris. Moi j'ai mon cahier à chaque fois même dans l'école, je en fait j'ai une mémoire où je suis obligé d'écrire. Moi genre calendrier sur papier, je veux dire pas juste tout doux. Ouais ouais je le note genre col à telle heure telle date. Genre là le podcast avant j'ai noté. Ouais c'est top. Donc André quand tu m'envoies le message note parce que sinon si je note pas j'oublie après mettre le rappel aussi sur le tel avec l'adresse et tout le bordel et tu le mapes bien après dans le cerveau en fait. C'est vraiment Ouais ouais ouais sinon ça rentre pas. Mais jeends je pense à 10000 trucs à l'heure. Là ça me demande un niveau d'énergie de focus le podcast. Je dois structurer mes idées, me mettre à la place des gens. Moi je suis je suis fou [rires] vraiment. Ouais, focus sur là où je suis bon, je pense. Et la question c'était qu'est-ce que niveau mindset enfin d'abord je t'ai posé deux questions. J'ai posé la première question, c'est au niveau mindset comment tu vois le business et cetera, comment tu agis ? Que tu penses qui te rapporte beaucoup et d'abord comment tu travailles. Franchement, s'entourer de gens meilleurs que soi et pas avoir d'ego de se dire "Ouais, tu es meilleur que moi." Bon après, moi j'ai une règle d'or. Tout ce que je touche ça se transforme en or. Ça c'est comme ça parce que 1 heure de mont là tout à l'heure on parlait des lacunes en math. Je prends le meilleur preuve de math, je me bute je peux en faire une vidéo YouTube, je deviens trop fort. Pourquoi ? Parce que juste mon cerveau, je me suis dit "OK, je vais devenir très fort là-dedans parce que je vais m'y mettre à 200 % et je vais prendre les learnings bah que tu as partagé sur LOL." Mais c'est totalement ça. C'est vraiment ça. Et ce trucl et s'applique vraiment beaucoup. Et le parallèle des jeux vidéos est très vrai. La plupart des mecs que je vois maintenant dans l'e-commerce ou le business en ligne, soit ils viennent de Minecraft, euh Counter Strike, euh de tout les les jeux de puants là, genre comment s'appelle ? World of Warcraft, les trucs comme ça, tu vois. Et euh mais parce que c'est ça, on est des mecs d'internet de base et on doit se réinclure un petit peu dans la société et du coup, on a pris des framework de grind qu'on vient d'implémenter dans le business et c'est hyper intéressant parce qu'au final, c'est ça. Combien de mecs ont joue à Minecraft et on fait du business même en commençant sur Minecraft ? Et vraiment toujours comme tu l'as dit, le foot, le sport, ça s'applique aussi. Et derrière vraiment miser là où je suis bon, trouver une très bonne idée, trouver des très bonnes personnes pour l'exécuter et faire avec moi. Et je suis un moteur, je dois mettre de mon énergie et je sais que les gens comme moi, il y en a peut-être pas beaucoup. Ça c'est ce que les gens très opérationnels me disent. Et parfois je dois faire hyper attention parce que je peux embrouiller les gens, ça peut les décourager, ça peut aller dans tous les sens et je m'améliore là-dedans à mieux me contrôler, pas parler pour rien, être distant mais à la fois présent et venir piloter, chapauter. Et ça, je pense c'est selon mon profil et ma personne parce que je suis en pétard, tu vois. Je le dis tout le temps, je suis en pétard. Là, on va relancer d'autres trucs, ça va jamais s'arrêter. Et faut faire hyper attention parce que tu peux perdre les gens opérationnel et et tellement que tu mets une charge de travail, tu peux tu peux pousser même les gens en burnout et ça faut le comprendre et toujours avoir un bon équilibre. Bon là ce moment je suis dans je suis dans le truc de pas trop de vacances et cetera, mais c'est top aussi de faire comme les vacances scolaires. Bah je pense que toi tu es un peu dedans ça. Je sais pas si je peux dire toutes les toutes les 6 semaines. Ouais voilà tu peux le dire. OK. Bah tu vois, par exemple, c'est très bien de d'aller couper et se mettre au rythme des vacances scolaires tous les 6 semaines, faire je pense même un ou de jours, 3 jours de off, ça fait du bien. H et ce choix avant j'étais dans l'overgrind le truc, mais non. Et ça, je hyper attention parce que les gens un petit peu créatifs comme moi, on peut on peut vraiment bou Ouais. Si je suis pas dans le bon environnement, si j'ai que de la négativité autour de moi, si genre on me pisse dans le cerveau constamment, je suis mort. H je suis mort. Et ça c'est c'est horrible mais c'est la réalité. Donc c'est quel environnement qu'il te faut pour toi et que tu conseilles habibi Dubaï. Non en vrai vraiment c'est bien. US Dubaï Grande ville euh c'est cool. Et surtout idéalement un nouvel endroit qui est différent de où c'est que tu étais avant pour ça va être plus simple de changer en fait ton identité de te mettre dans une nouvelle routine et cetera. C'est ça. Tous les jours, je pense qu'on doit affronter nos peurs. Et moi, j'essaie de les affronter tous les jours. Et tu sais quand tu grandis, il y a plein de choses que tu dois corriger et tous tes traits de caractère et comment tu agis, c'est un reflet de ce que tu as vécu dans ta vie ou ton enfance. Et ça vraiment, j'ai appris à me connaître moi-même, à faire hyper attention, à chercher, à creuser. Et il y a beaucoup d'automatismes que tu fais lié par rapport aussi de tes parents et cetera. Et en fait, l'entrepreneuriat c'est un vrai paradoxe entre devenir la meilleure personne pour derrière donner le meilleur à ton business, gagner de l'argent, moi c'est ma vision, donner cet argent-là à ta famille, tes proches, les gens que tu aimes. Une fois que tu as ça, tu peux aider les gens comme vous le faites super bien ici avec ce podcast aujourd'hui et derrière aider à une plus grande échelle la société ou autre. C'est un petit peu ma vision des choses qui est très inspirée de de Naval qui dit euh le communisme avec la famille, euh le socialisme avec les gens que tuaimes et le capitalisme avec les autres. C'est un petit peu 100 % d'accord. 100 % d'accord. Et pour les peurs, tu sais que c'est un des freins, enfin c'est le plus gros frein en fait qui freine n'importe qui dans la vie. C'est la peur. C'est juste c'est c'est c'est le le c'est le principau frein. Et d'ailleurs, je sais que toi tu aimes bien Batman justement. Et moi j'aime bien Batman aussi pour ça parce que bien parce qu' en fait il montre que qu'en fait tu peux avoir une plus grande peur et tu peux venir un superhéros juste en vainquant ta peur. Et c'est exactement ce qui il est pas superhéros de base, c'est ça le truc, c'est qu'il a train, c'est comme 7 mais il est né avec le talent. Ouais làà je vais faire des fous en commentaire. Mais Messi c'est iné. C'est du travail. Exactement ça que j'aime dans la mentalité. Il y en a un qui a plus de mérite que d'autres. Après c'est un charbon messieur aussi. Ouais bien sûr il faut pas faut pas le nier. C'est faut pas le nier. Mais il a un talent caché iné genre et c'est un ouf. Toi tu es comment Nico ? On parle du câblage qu'il faut pour ceux qui regardent le podcast pour réussir face à la pression quand tu as des puzzles qui viennent vers toi. Quand il puzzl c'est problème. On est sur des derniers podcast ou pas ? Euh non non juste pour mettre du contexte. On ose plus dire le mot problème. Ouais. Dans nos teams, en gros, on a mis un process en place où faut remplacer le mot problème, ça existe plus. Par puzzle. Par puzzle, c'est smart ça. Ton cerveau, il va prendre les puzzles et essayer de solutionner le plus rapidement possible. Alors que en mode penser problème problème, bah c'est il y a plus de problème. Du coup, ça c'est un framework de petit d'enfant, je pense pas. En gros, en gros pour n'importe qui, surtout pour les employés, certains en fait pour eux des problèmes des fois il y a pas de solution. Nous on sait qu'il y a des solutions à chaque problème mais en fait pour beaucoup de personnes, il y a des problèmes, il y a pas de solution. Non. Et en fait quand tu dis ça à ta team, bah en fait un puzzle ça va être plus ludique et en fait il va venir trouver naturellement les solutions. Tu vois son inconscient, il va se dire "OK, tu vois, je je vais trouver ce qui marche, ça va être même ludique et ultra puissant." Donc ouais, je la pique. Ouais, tout le monde pourra la piquer. Puzzle. Bah en fait parce que nous on est entrepreneur donc ça veut dire que on arrive vraiment à se dire bah il y a pas de problème, il y a jamais de problème. Mais une personne qui travaille avec toi ou qui travaille pour toi n'est pas forcément entrepreneur et c'est OK. Moi genre sans les gens de ma team, il y a des moi mon but c'est vraiment de faire gagner trop d'argent en genre de de mes boîtes. Vraiment c'est l'objectif, c'est qu'il soit mon head of cell que je lui envoie une cartouche. D'ailleurs, s'il en est là au podcast, il va me réclamer quelque chose. C'est ça le goal le founder de Nvidia là, il me semble tous les employés là, ils sont millionnaires grâce à l'action. Euh c'est un peu la vision que j'ai avec les bureaux que je vais avoir dans à peu près un mois. Je voir des bureaux ici là 10000 de chez moi. OK. Et euh je me suis dit en fait euh sera incroyable que chaque employé ou chaque haut gradé il ils deviennent millionnair. Ouais. Grâce à une boîte qui va l'eau au mur. Du coup c'est totalement possible. Et d'ailleurs, toi tu comptes avoir des bureaux en physique aussi ou pas ? Alors ça c'est une très très bonne question parce que c'est la question que ça fait 3 semaines que je me pose. Je me dis OK, ça ve dire qu'il faut le faire du coup ? Non, peut-être pas. Ça dépend la boîte. Ouais. Et bureau digifil. Non, je pense pas parce que déjà c'est pas possible. Jamais je pourrais ramener euh tes dev et tout. Non, même les dev si possible, je peux les ramener. Donc train track, même en terme de salaire et cetera, ils peuvent vivre à Dubaï. Après, tu peux les mettre ensemble et cetera. Ça plus du coup train track sur un pôle de software et venir vraiment ici aux Émirats euh développer de l'IA, de la tech et cetera. Et je pense qu'il y a beaucoup d'avantages quand tu vois Telegram qui est qui est arrivé ici. Revolute désormais train track. Non, en vrai, c'est faut toujours se comparer au plus grand. Déjà 18, je vais jamais ramener Thomas des USA jusqu'ici, tu vois. Déjà, ça va être compliqué. Et quand je vois l' en fait, je comprends ce que vous dites, mais quand je vois l'ML liste avec une vision, ils ont fait je ne sais combien de valot, j'ai plus les chiffres en tête. Allez regarder l'empire, le groupe. Bah en gros, ils ont fait tout à distance. Est-ce qu'il ferait pas plus si ce serait en bureau ? Peut-être pas. OK. Peut-être pas parce qu'au final moi j'ai envie qu'ils aient leur liberté mais qu'il bossent comme si c'est leur propre boîte et je pense c'est vraiment après il y a du turnover c'est OK il va y avoir du turnover ça va virer ça va bouger ça va structurer de pôle et cetera ça je l'accepte et juste c'est de la c'est de la c'est c'est de la trus c'est de l'humain et après il y a un truc qui là par exemple en début d'année on va faire notre premier gros meetup vill travailler ensemble et cetera si tu arrives à faire ça et avoir des petits bureaux Je pense par exemple à Paris et ici une base à Dubaï, mais je vais pas prendre des bureaux pour tout le monde mais en fait un lieu de rencontre et de passage et je pense c'est le bon juste milieu et Dubaï c'est le centre du monde tout le monde passe et dire OK bah minimum deux fois par an vous venez à Dubaï en fait ici on va bosser une semaine 15 jours ici et je pense que déjà c'est le bon deal en fait le nouveau modèle les gens ne veulent pas travailler pour un patron ils ont une phobie des bureaux ils ont une phobie de la la lampe blanche. qu'on a au-dessus de nous. Bon, on est en vidéo, c'est normal. Mais les néons, vous voyez les néons qui pointent et cetera, ils ont une phobie. Ouais. Bah du coup, tuen mets pas quoi. Mais non, mais même Non, mais oui, je vois ce que tu veux dire. Mais je vois aussi énormément de brands cartonnés grâce à ça, surtout en ecom parce qu'en ecom on est habitué à avoir tout en en en online en mec. Par exemple, pour tourner des créat, tu as une petite pièce, on a besoin de créa funder podcast, boum, tu vas euh tu as besoin d'un fond blanc derrière, tu tu le tires en de deux, tu fais tes cré et justement c'est pour ça que j'ai pas résolu mon problème. Et je pense ça va dépendre du cashflow, la direction et la vision, c'est bien mais elle se pefine et je vais prendre des feedbacks de gens au-dessus de moi pour voir un petit peu comment comment ils font. Je viendrai voir euh tes bureaux, comment ça se passe. Alors euh NDA si NDA [rires] NDA NDA c'est pas grave, je vois tout, je sais tout. Tu payes pas ton café com Ah, il paye pas son café. Quoi ? Tu payais son café ? Tu connais pas l'expression ? Paye ton café. Je connais pas. Ah ouais, ça c'est ça les suisses en suisse. Ah ouais, mais non, ça c'est très français. Euh, tu payes ton café genre en mode Ah, je me souviens. Oui. Oui. Quand j'étais en apprentissage en Suisse, euh en gros quand tu vas à la caféria Ouais. Tu mets une petite pièce dans le coch. Ouais, tu payes ton café en gros. Ouais. Tu tu peux tu t'invites à boire un café. Il le payait pas. Ah ouais, ouais, c'est ça. C'est ça. Mais ça c'est une expression genre paye ton café genre passe boire le café au bureau, tu vois. C'est c'est très français. Bon ben je suis pas invité les gars, désolé pour moi. Mo je ser invité. Non, bien sûr, bien sûr. On sera invité. On on peut même faire un petit vlog, montrer tout ça. Bien sûr, faire attention, il y a pas de souci là-dessus. Je comprends totalement. D'ailleurs, c'est quoi au début je peux pas euh dévoiler la marque après un certain temps, je pense quand même voilà, c'est ce que j'allais dire les gars. C'est quand vous me doxez un truc genre euh on est en on va préparer un truc. Ça y est, trop bien. Trop trop bien. Parce que moi, en vrai, c'est simple, je vais vous donner la vision, on s'en fout des caméras et tout. Le problème c'est que dans cet écosystème, je kifferais avoir ramené plein de tête et tout mais en fait si ça doxe pas derrière les gens maintenant ils ont besoin de ça. Et en fait on va tellement plus loin dans la discussion, on va tellement plus je pense que il y a plein de gens ils vont comprendre des petits niveaux digifield aujourd'hui, des petits niveaux de train track et le groupe et ils vont pouvoir réimplanter beaucoup plus facilement que des conseils un petit peu théoriques qu'on peut donner. Même s'il y a une énorme value, je l'ai fait pendant x mois et x années, tu vois. Mais quand tu doxes, tu as un step au-dessus. Et moi niveau réseau opportunité, ça m'a changé encore plus ma vie hein. Franchement c'est c'est incroyable de Doxer. En parler sur LinkedIn, on critique beaucoup mais derrière ça m'a ça m'a fait des trucs de ouf et il y a des gens que j'ai pu avoir échanger avec eux. Même si ta marque est connue et c'est bien d'être reconnu, je pense que tu as un step au-dessus et surtout vous éduquez les gens. Si vous doxez quelque chose et que vous et vous faites les choses bien, il y a pas de souci. En plus, ça va que améliorer votre karaté s' a du s'il y a du concur. Enfin, c'est ma vision. Je respecte la vision de tu veux Doxer ou pas et mais je pense que ça va un step au-dessus dans la discussion et sur le positionnement là-dessus parce qu'au final tu vas me citer le mec de comfort, [ __ ] c'est le mec de comfort, tu vois. Malheureusement si Bishent il y avait pas fil ou j'avais pas vendu SH ou un truc comme ça, bah c'est juste un mec qui donne des conseils sur YouTube quoi. Ouais, 100 % 100 %. Mais pour moi, il y a un temps pour tout là pour l'instant. L'année prochaine certainement. Enfin oui, sûr et certain l'année prochaine. Non, c'est comme Alex bah chaîne, il est passé sur le podcast, j'ai regardé c'était pas cool. Il ça arrive. Il do que pas du coup. Ah, il docit pas à ce moment. Ouais, mais il est en train d'en vrai, tout le monde savait. Et mais les gens de sa son accompagnement et club, il le savait par exemple. Ouais, il donne trop d'infos. Bah oui, mais en fait c'est le c'est le bon doc, c'est le moment venu où il aura envie, il pourra le faire. Mais c'est comme toi inconsciemment. Ouais, c'est pareil. Toi, je sais pas. [rires] Et du coup, on parlait des principes mindset. Qu'est-ce que d'autre ? parler de la de la pression en fait que face à des puzzles, ta réaction, elle est ultra ultra importante et je vois sur les plus gros e-commerçants, les plus gros entrepreneurs, ils ont tous fait face à des énormes puzzles. Au plus tu en fais face à de plus en plus grands puzzles, au plus les puzzles, ça devient quelque chose de super simple, tu es ultra détendu, quoi qu'il arrive. Pour moi, ça c'est un des facteurs les plus importants en tant qu'entrepreneur qui vise des gros sommets, c'est ta réaction face au puzzle et ne pas en mode "Oh, c'est la fin de ma vie et cetera". D'être détendu et savoir que tout peut passer. Il y a toujours une solution. Il y a toujours une solution. Et au plus tu as de puzzle dès le début de ta carrière, au mieux tu seras armé pour euh aller beaucoup plus vite quand tu en aura plein plus tard. Parce que au plus tu vises grand, au plus tu as des gros puzzles qui arrivent, gros challenge. Que disait Romoy aussi the bigger the dragon euh the biger des story plus tu as des gros dragons à à les casser ton histoire elle sera plus euh sexy et du coup tu vas plus cartonner plus tard. Je sais pas si ça fait sens. Ouais ça fait sens. Ouais ça fait très sens. D'ailleurs, ça existe les dragons. Petit anecdote. Mais quoi ? Ouais ça existe. Mais comment ça ça existe les dragons ? Bien sûr. Et c'est on va pas s'épiler làdessus. Ouais, avec les ailes ça existe. Mais encore maintenant, on discor Non, en vrai euh pour rebondir là-dessus, pour revenir sur la story et et les dragons, faut accepter le temps et ça va prendre du temps. Je le dis souvent, ça va prendre du temps. Moi, j'ai mis 2 ans et demi avant de vivre de l'e-commerce. Pourquoi ? Parce que dans tout ce que je faisais, il y a un truc qui manquait à chaque fois. La première fois, je me fais prêter 500 € à mon meilleur ami que j'embrasse. Je perds les 500 balles sur le premier placement influenceur. Et c'est parti. Je bossais à côté en intérim. J'étais au lycée. L'intérim, j'y allais tous les vendredis. Je travaillais à côté, je pesais mes 400 balles, je calculais, OK, il me fallait combien de temps. À côté, je revendais des trucs sur Boncoin achat revente où je travaillais au black. À côté, bam, bam, bam, je finance mes premiers tests en ligne jusqu'à avoir des premiers sites qui fonctionnaient. Je faisais un petit peu Google, je faisais un petit peu de méta, je testais pas mal de choses mais rien de de quoi exceller parce qu'en fait moi ça m'attirait pas de vraiment faire ça que pour l'argent mais plutôt pour créer une boîte, créer un truc où je comprends et je crée du bien dans le monde. C'est plus profond que juste avoir des zéros sur un compte parce qu'en vrai genre même sans même sans argent, j'étais bien. J'adore l'argent, j'ai toujours voulu en faire mais même sans argent et ça je pensais c'est quelque chose de ultra ultra. Tu as mentionné deux trucs ultra importants que j'aimerais souligner. C'est un si vous le sentirez bien, il faut vous sentir bien maintenant parce c'est pas les choses extérieures qui vont vous changer intérieur. Bref, on va pas épologuer là-dessus. Et de si tu offres aux gens, tu as de l'argent. Pour moi, il y a une corrélation directe. En fait, les gens comprennent pas l'argent c'est quelque chose que les gens ont inventé. Pour la petite histoire, en fait, les gens avaient de l'or et simplement les banques ontem ont remarqué que quand les gens ils pouvaient déposer de l'or dans la banque et il pouvait donner un petit papier qui disait combien tu as d'or ? Et en fait, ils ont remarqué que les gens venaient jamais reprendre l'or. Du coup, en fait, ils ont dispé qu'il y avait d'or. OK, c'est un peu comme ça que ça a été cré l'argent. Je suis pas un ultra fan de l'histoire, mais c'est un peu c'est un peu près ça l'histoire de comment ça a été cré l'argent. C'estàd de base de l'argent ça a été inventé et maintenant ça sert à monétiser de la valeur. Donc il y a le mot valeur dedans. C'està dire quand tu apportes de la valeur tu reçois de l'argent. Si tu apportes pas de valeur et tu reçois de l'argent au bout d'un moment ça te rattrape. Donc je te rejoins à 100 %. Pour moi, si tu donnes un maximum et ben tu auras un maximum d'argent. C'est bien sûr tu es intelligent, tu fais les choses bien parce que tu peux donner sur des trucs, c'est que ça revient pas ou de manière pas monétaire mais c'est du win win. Tu apportes une valeur à quelqu'un et te donne de l'argent en échange. Si c'est le produit est bon, il sera content, il recommandera et il rachètera. Si le produit est pas bon, tu auras fait un one shot et ça ça continuera pas. 100 %. Première chose, j'aimerais revenir là-dessus. C'est pour ça que je parle pas de produit winner ou je ne sais quoi, mais vraiment de product market fit. Et ça ça fait vraiment toute la différence. vraiment comprendre pourquoi un produit va vraiment fonctionner, pourquoi les gens adorent bien plus que bah OK, c'est un produit qui est rentable là-dessus. Non, c'est pas ça. Un product market fit, c'est ça qui va faire toute la différence. Et finalement, la théorie du produit winner qu'on dit, j'y crois mais je crois en un produit marketing qui peut vraiment changer ta vie. Un produit qui va fonctionner bateau et qui va tourner pendant 6 mois, ça va rien changer ta vie. Ça va être au final un passage, un momentum et ton coût d'opportunité, si tu vas vraiment chercher un un product market fit, bah il sera bien plus supérieur parce que tu vas pouvoir travailler sur 1 an, 2 ans, 3 ans, 4 ans avec une possibilité de revendre derrière et tu as pas travaillé dans le vent. Et moi, j'ai jamais eu cette mentalité là de me dire "OK, encore un nouveau projet comme ça de courte durée." Non, je fais des choses qui peuvent se revendre et derrière en fait je comprends vraiment de mon coup d'opportunité à chaque fois. tu disais ça et aussi il y a un truc très important qui est de comprendre l'argent. Il y a trop de gens qui ne comprennent pas d'où vient l'argent. La différence entre les USA et la France au niveau du mindset, c'est que tu as un pays de base, c'est des protestants et l'autre c'est un petit peu l'ancien monde et toutes les personnes très ambitieuses sont partis aux États-Unis et ça ça reste dans les gênes. La société, elle a été il y avait rien aux États-Unis il y a 400 ans. Tu vois, c'est une dinguerie en vrai. C'est comme ici Dubaï, c'est il y a un mec qui s'est réveillé, il a dit il y aura la plus grande tour du monde ici. Et en gros, cette facultélà à comprendre comment fonctionne la société, comment fonctionnent les gens, d'où vient l'argent, pourquoi comme tu l'as dit, il t'a mis le point dessus, le point clé dessus, bah ça fait toute la différence et après tu vas pouvoir l'apprendre pour toi-même, te monter, garder ton énergie et redistribuer l'énergie comme il faut dans tes business et toute cette énergie là sur les gens que tu vas influencer ou les personnes, ça va pouvoir vraiment créer un écosystème. Et c'est là où vraiment tu vas réaliser le plus d'argent possible. Et je dis souvent que j'ai gagné le plus d'argent quand je ne pensais pas à l'argent. En pensant Maintenant, on arrive presque à la fin du podcast. Dans 10 minutes, on va clôturer. On a pour habitude dans nos épisodes de partager à la fin une petite quickins, une petite value que les gens peuvent appliquer en instantané en plus de tout ce qu'on a partagé. Euh, est-ce que tu as en stock une value ou un truc tu as pris récemment ? un truc tout bête. Je le dis parfois souvent et je suis obligé de le répéter, mais c'est d'appeler ses clients. H ça fait vraiment toute la différence. Si tu fais un échantillon et tu prends tes cinq top clients et tes cinq pires clients, tu vas vraiment comprendre. Et ça, ça va être un facteur clé où tu vas pouvoir mettre la main sur des problématiques. Il y a que comme ça quand tu vas te confronter. Je vois trop de gens se cacher derrière un nom de domaine. Je vois trop de gens se cacher derrière un site, derrière leur team. Alors qu'en fait faut montrer mouiller le maillot, tu vois. C'est un peu comme OK, tu es coach, mais vas-y, si tu si tu vois Zizou venir à l'entraînement avec toi, jouer avec toi, bah tu tu vas écouter, tu vas regarder parce que le toucher de balle, il l'a pas perdu. Et tu descends un petit peu comme ça de ton siège et tu vas sur le terrain et tu vas montrer un petit peu comment. Et ça revient un petit peu avec ce que je disais, tout ce que je touche, ça va transformer en or parce que j'ai les principes et j'ai le mindset pour et l'énergie. ça et en quick queen vraiment rapidement euh vous pouvez tellement gagner à trouver les bons upsels et optimiser vraiment de 5 10 15 balles votre AOV et vraiment genre je vous jure l'e-commerce c'est un game de centimes. Rien que par exemple, je vous donne une anecdote sur Trend Track, comment on a augmenté vraiment la différence peut-être, vous aurez le tips. Selon le pays, l'euro dollar, bah le plan, il est au même prix en euros et en dollar mais du coup la devise et combien tu fais rentrer, c'est pas la même entre la différence et l'arbitrage. Et on peut on peut optimiser notre marge comme ça. vraiment il y a beaucoup de choses à creuser et à se dire vraiment faites une compte à votre PNL et aussi regardez vraiment avec votre fournisseur et faites des faites un là maintenant faites un devis avec un autre fournisseur, prenez-en un autre et en faites un arbitrage en trois, prenez le prix le plus faible et faites jouer les trois tableaux. C'est un coup vous avez économisé, vous avez gagné je ne sais combien de marges sur votre produit actuellement. Et après je pense la classique que je n'ai pas encore fait que j'ai pas le temps, je dois le faire et je vais être obligé si on deal avec tr pilot parce que si on va avoir dealer avec eux va falloir que j'aille en Chine quand même. Donc ça je vais pouvoir le vloguer, le documenter. Et ça c'est une erreur par exemple. Ça c'est une erreur de pas être allé en Chine, de pas aller voir comment ça se passait l'agent, améliorer ses process, améliorer tout ça. Ça c'est une erreur. Et je pense que déjà peaufiner ces petits centimes, ça ça se fait une fois qu'on fait de l'argent. Mais en vrai, au début si tu me demandes à un mec qui débute actuellement, créa bête et méchant et juste vous améliorer en marketing, ça c'est vraiment la clé, c'est qu'il y a trop de gens en fait, ils sont juste nuls en marketing. Et si tu es très fort en opérationnel, va trouver ton Matthéo des créatives en marketing par exemple. Bah je pense tu es plus opérationnel, Nico. Bah inversement, être très bon les deux. On n pas associé, on n pas associé en Ouais. Ouais, bien sûr. Je sais vous êtes pas associé mais je savais pas toi ta zone précise de génie donc je pensais que tu un peu plus opation. Tu sais les mecs de LOL. [rires] Non, tu es peut-être très très complet là-dessus et tu sais toucher à tout parce que tu es le produit même du ecom, tu vois, du mec qui a touché à tout et vraiment c'est devenir très bon en marketing. Vraiment moi je il y a pas de secret sauce où j'aimerais vraiment revenir à la base et les fondamentaux, bosser les fondamentaux et vraiment c'est ça qui va faire toute la différence entre un bon dropshieper et un entrepreneur. Et au final, un très bon dropshipper, il sera peut-être capé. Et c'est OK. C'est OK. selon votre style de profil et ce que vous souhaitez faire. Vraiment optimiser les games de centimes. Vraiment comme on l'a dit dans le podcast, humaniser un maximum votre brand si vous avez la possibilité de optimiser votre AOV avec les bons upsell, faire acheter les clients. Très bonne campagne email, c'est ça qui va faire toute la différence. Et par pitié, virez tous vos prestataires qui sont dégueulasses et qui sont nuls. Vraiment faites un audit. sentez qu'en fait chaque mec que tu payes, il peut sauter du jour au lendemain. Il y a du recrutement, il y a du turnover, tu as du réseau, tu vas sauter mon pote. Et en fait à player, moi vraiment c'est ça qui a fait toute la différence, c'est je m'entoure d' player parce que mon énergie, j'ai envie de donner vraiment de des players et j'ai essayé d'être un peu dans le social et cetera mais ça fonctionne pas. Ça fonctionne pas, ça marche pas et tu disperdes ton énergie sur quelque chose qui est peine perdu 100 %. Top. Merci pour la value. Toi Nico on se force aussi à nous partager. Bah ouais, allez-y. Petite value. Bah en reprenant ce que Ad Bishent sur les différents marchés de vis et cetera, c'est plutôt au niveau des calculs break even. Calculez vos MER sur tous les marchés différents. Là, je parlais avec plusieurs personnes qui ont des brands qui font 30 40 M l'année. Eux-mêmes encore, ils ont même pas fixé leur M et leur break even point pour tous les marchés. En gros, tu prends un Excel, tu regardes tous tes top marchés, tu regardes US, Canada, Australie, Europe et cetera. Enfin, Europe, bah du coup, tu listes tous les pays et sur tous ces pays-là, tu viens faire une ligne. OK. Combien te coûte de chiper là-bas ? combien te coûte le produit concrètement pour ce marché là en fait à quel ROS tu es par pays et ça va beaucoup t'aider sur le gros scaling sur OK ce marché là je peux me permettre tant de ROS tant de spin pour acquérir un client et cetera et c'est ultra valuable de mettre ça en place. Je complète Nico direct parce que j'ai une value qui vient de revenir. Lancer des campagnes world tout simplement comme tu viens dans dans plusieurs marchés. En fait, si vous faites de l'comique lancer tous les pays francophones, donc Suisse, Belgique, Luxembourg, Luxembourg mais aussi une campagne Europe français. Il y a plein de Il y a plus de Français, enfin il y a plus de gens qui parlent français en dehors de la France qu'en France. Ouais. En Espagne, il y en a plein. Il y en a plein. Il y en a plein partout des expatriés les gars. C'est comme si au final tu me fais des ades ici, tu me targetes là. Bah les mecs par exemple qui sont ici à Dubaï qui louent des voitures ou autres et ben ils vont viser des francophones dans des AD en français mais pourtant on est à Dubaï, on s'est tous fait target en fait capter en 360 et livr de partout faites un maximum de profit arrachez tout et par exemple pareil aux US lancer dans des pays en world que là où ça marche pas et c'est un coup vous aurez plein de petits pays comme tu l'as dit Nico et c'est c'est ces petits trucs là avec une énorme audience une énorme capacité distribution euh un rouleau compresseur derrière en supply et vraiment optimiser chaque chose quand vous allez faire rentrer de l'oseille et du ca qui va faire toute la différence de votre bénéfice net et vraiment faites une très bonne PNL enfin genre un très bon PNL genre une très bonne compat parce qu'il y a trop de mecs ils ont pas de comptat genre c'est peut-être pas moi parce que je suis très nul en chiffre mais en tout cas mon associé il va bien le faire et en fait comment tu veux piloter driver un un business si tu si tu fais pas tout ça et pareil documenter chaque action marketing dans un Google Doc mettez nia dans tous vos cols pour garder tout ça sous la main parce que le jour où vous allez vouloir exit et moi je l'ai vu par exemple sur mon premier exit de mon software train euh mon software short à l'époque que j'ai revendu. Le mec, il a demandé tout ça et tu gagnes du temps. Et quand tu reviens sur les actions marketing il y a 2 ans, quand tu vas vouloir revendre ta marque, c'est un enfer en fait. Garde tout, mettez des I de résumé col, gardez toute action marketing, documentez tout, faites une bonne compta et juste en passant 3 4 heur dans en se posant dans un café, dans un bon environnement réduction de bruit, vous avez trouvé des trucs magiques à l'intérieur de votre business. Je pense c'est pas mal. Très bien. Et toi Matthéo, tu as fini ta value. Moi j'ai fini. D'ailleurs pour la campagne world wide, nous ce qu'on fait c'est que on fait une campagne, on fait on fait pas une campagne par pays pour l'instant, on fait une campagne worldwide, c'est qu'on stack tous les pays dedans. Ça ça marche très bien plutôt que des fois il y a des pays qui en fait qui marchent à leur budget et sur une campagne seule n'est pas rentable. simplement, on a juste les frais de livraison selon les pays sans non plus trop abuser pour qu'on ait un héros plutôt lissé, ça marche plutôt bien. Et on va lancer à Plovine d'ailleurs, il y a Plovin qui arrive en Europe et on va lancer en Europe et worldwide à Plovin parce que pour l'instant c'était que US. Moi, une valeur, j'ai plusieurs choses. Je sais pas si je donne un truc méta peut-être un hack méta méta qui marche très bien. On a encore discuté dans le mastermind avec des commerçants qui font plusieurs millions par mois, notamment avec un intervenant qui fait qui va faire plus de 40 cette année. des campagnes, on appelle ça CBO inflatted, c'està dire on va venir mettre un grand budget et on va venir mettre des COS cap très bas pour en fait que MTAV dépense et soit rentable. Lui, il va venir trouver une petite rentabilité puis il va dépenser allez 5 % 10 % du budget maximum et le but c'est de commencer à 50K, 100K, 500K pour que il dépense peut-être 10K jour mais très rentable. Et ça c'est une technique que nous on faisait et que j'ai discuté justement avec l'intervenant que l'intervenant faisait aussi qui est refait et qui marche très bien. Et le but c'est simplement de mettre des top winner dans une CBO cost cap différents cost cap assez bas. Ensuite, si ça dépense vraiment pas, augmenter le le cost le le le cost cap et simplement commencer avec du budget de 50k. Et pour prévenir au cas où ça dépense, mettre une règle automatique, si jamais ça dépense, je sais pas plus de un cas, 2 cas et que le RE c'est mauvais, on pose la campagne aujourd'hui. Ça, on peut le faire sur des apps comme Magic X ou Relbot ou sur MTA. Meta je crois que ça pose pas aujourd'hui, ça pose tout court la campagne. H et ça c'est un grand A qu'on a encore lancé et ça dépense pour l'instant, ça dépense pas tant que ça. Ça dépense un cadet. sur du 54 budget donc on est en train d'ajuster le bid mais bon c'est le recommand à partir de commande de spen pour pour ceux par exemple qui spennent en France qui ont jamais fait de cost cap ou bit cap tu recommandes quoi exactement il faudrait déjà avoir trois bons winners idéalement et spender au moins 5 cadet rien de le faire avant mo 10 cadet voilà pour le petit de la fin banger ben merci on mettra le lien des réseaux aussi donc 100 % podcast je vous invite à aller regarder tuinterview plus des très grands e-commerçants enfin des très bons eccommerçant plein de mecs qui sont passés chez vous, qui sont passés chez moi et inversement, donc c'est lourd. Et puis euh je suis très content aujourd'hui euh d'être euh d'être là parce que je pense c'est bien pour euh ce qu'on ramène sur le marché francophone. Donc c'est pour ça les gars, essayez vraiment de donner un maximum de force en commentaire. Vous abonner parce qu'il y a plein de gens euh il vous matraquent pas sur euh abonnez-vous mais vraiment abonnez-vous parce que il y a que comme ça qu'on arrive à voir la data et moi en tant que créateur contenu aussi bah on aime bien avoir des abonnés c'est cool [rires] non ? vrai si ça vous a plu mes réseaux Bishent et puis voilà directement là-dessus. Merci pour l'invitation. J'espère que c'est j'ai vraiment pu donner un maximum en tout cas et que ça vous a plu. Parfait. Merci à vous les gars et puis allez bosser. Ciao abonné. Ciao band