C'est prouver que quand les gens scrollent sur TikTok, très rapidement, ils vont voir si la vidéo a beaucoup de likes, de j'aimes, de commentaires. S'il y a beaucoup, la personne sera plus susceptible à regarder lates. Quand on scale fort, on reprend ses commentaires. Les énormes marques qui scalent à chaque fois dans le checkout, ils mettent les commentaires. Tu retrouves même pas ça dans les formations, tu retrouves même pas ça dans les coachings, tu retrouves rien alors que c'est tellement important. On va mettre à l'écran un type d'ads qui print en ce moment et ça ça vient d'un groupe interne qu'on a avec Matthéo où il faut faire plusieurs millions par mois pour être dans le groupe. Donc ça c'est vraiment à de la sauce qu'on vous partage. Peu importe l'objectif que tu vas atteindre. Pour l'atteindre, il faut déjà que il existe dans ton cerveau. Tu pourras jamais faire million par mois si tu vibres pas comme quelqu'un qui fait un million par mois. On peut avoir une brand qui fait 50 cadets et juste avoir des ads qui font discréditer les concurrents. Je propose de tourner une ads discrédit en direct dans le podcast. Tu te filmes, voilà, tu montres celle-ci et tu mets des avantages comme ça, tu scoutes comme ça, tu montres le produit, après tu la jettes. [Musique] Il y avait aussi JR de DFO, il a fait un peu plus de 2 milliards de chiffres d'affaires. Il a parlé qu'il y avait plusieurs types de PayPal qui existent. Il a mentionné deux choses super banger. La première chose, c'est qu'il a et Nico a vu Hormezie, il a donné quelques conseils qui a permis à Hormosie de faire beaucoup d'argent. Mais Hormosie, est-ce qu'il t'a aussi donné des conseils à toi ? Si oui, quel étaient ces conseils ? Bienvenue, nouveau podcast master, meilleur podcast ecom marché français. Aujourd'hui, je suis avec Nico et on va aller directement à l'essentiel. On va pas vous faire perdre de temps. Pour rappel, on vous partage full full value pendant 1 heure et demi de temps. Et on va commencer direct. Nico, qu'est-ce que actuellement il faudrait double D ? Qu'est-ce que actuellement marche et qui pourrait faire raorter beaucoup d'argent à ceux qui regardent ici durant ces premières minutes de podcast ? Un point super important qu'on devrait tous mettre notre focus, c'est vraiment les commentaires dans les publicités. Hier, j'ai pris l'avion et il y avait quelqu'un devant moi qui scrollait scrollait sur TikTok, scroll sur Meta, enfin sur Facebook et il regardait les commentaires. À chaque fois, il s'arrêtait à chaque enfin, il s'arrêtait sur chaque poste, il regardait les commentaires. Qu'est-ce que ça disait, de quoi ? Qu'est-ce qui se partage ? Et c'est un point super important. On a déjà parlé d'un podcast précédent, mais j'aimerais double dam dessus parce qu'en fait c'est l'endroit où les personnes regardent en premier, même avant les avis qu'on met sur notre boutique. C'est vraiment genre là où les gens s'arrêtent et regardent les commentaires et je vois énormément de personnes qui lancent des brands, qui lancent des ads et ils font pas attention aux commentaires. Donc toi, est-ce que tu as un process en ce moment ? Est-ce qu'il fonctionne bien ton processaires ? Et aussi, j'ai l'impression que ce qui marche le plus et je le vois dans la data, c'est quand on ads, elle est vraiment elle fait pas ads, tu vois. Et et du coup dans les commentaires, faut que ça fasse aussi en mode comme si c'était pas un ads. Donc faut que dans les commentaires que les gens partagent leur avis du produit mais genre en mode naturellement comme s'il le faisait en organique. Donc c'est ce que je vois qui performe bien. Alors c'est ultra ultra important. Euh et n'importe qui peut checker ses ads, les ads qui commencent à plus spend, les ads qui commencent à être winners où c'est que les CPM descend, c'est que les ROS sont insolents. Très très souvent dans le 90 % des cas, c'est où c'est qu'il y a des commencent à avoir des commentaires parce que Facebook il rewardde très très vite les ads qui ont qui deviennent virales. Donc ça vous pouvez checker pour montrer à quel point c'est important. Vous regardez, vous lancez des des AES, vous allez voir celles qui commencent à spend et vous allez voir au bout de 3 jours les tops ATS qui ont spend et qui ont les meilleurs ROS, ça sera celles qui auront le plus de engagement. Donc l'engagement, c'est quelque chose d'ultra important, il peut se mesurer sur MTA. On appelle ça l'engagement rate. Je pourrais mettre comment on le mesure. Peu de personnes en parlent mais c'est quelque chose de très important qui est à prendre en compte parce d'engagement sur Nats, plus elle va coûter moins cher et plus potentiellement elle viendra virale. Donc ça c'est le premier des trucs, c'est vraiment l'engagement. Quand tu dis que tu pourras mettre c'est quoi le lien dans je pourrais mettre le en fait la custom colonne. En fait, il faut simplement aller sur méta colonne, créer une custom colonne engagement r et je mettrai le comment le calcul. On mettra l'écran comme ça ça sera simple. Après demander aussi à GPT, ils pourront le faireement du coup. Ouais. Ouais. Mais on le mettra comme ça on facilitera. Donc ça c'est le premier truc à à setup, c'est pouvoir mesurer ça. Et ensuite les commentaires, c'est vraiment binger ça depuis un moment qu'on en parle dans le podcast. On donne même le process dans pour ceux qui sont dans le school mais là peut-être on va pouvoir partager à ceux qui regardent le podcast. J'en ai partagé aussi mastermind des process à tel point c'est important. En gros, ce qu'il faut, c'est que créer les les l'espace commentaire comme si c'était une page de vente. On sait que les gens regardent les commentaires même c'est prouvé que quand les gens scrollent sur TikTok, ils regardent en premier avant de savoir s'il continue la vidéo très rapidement le à droite. C'est très rapidement, ils vont voir si la la vidéo a beaucoup de likes, de j'aimes, de commentaires et cetera. Enfin beaucoup de likes et de commentaires et cetera. S'il y a beaucoup, la personne sera plus susceptible à regarder l'ats. C'est prouvé. Ouais. Et c'est pareil sur MTA. même en organique parce que tu te dis que OK ça elle a pété donc ça m'intrigue, je vais voir qu'est-ce qui a fait que elle a autant marché. Exactement. C'est comme si tu marches dans la rue et il y a il y a un spectacle on va dire il y a il y a deux personnes qui deux clown. OK, c'est pour faire une petite métaphore. Il y a deux clown qui font un spectacle. Le premier des scénarios, tu as une foule de personnes. Tu as une foule de personnes. Tu as des gens sur une échelle, sur des chaises debout pour garder les clown. Donc il y a plein plein de personnes et dans le deuxième scénario euh il y a un père et son fils qui regarde et un chien et rend à côté qui regarde. Tu vas plus être susceptible de t'arrêter où c'est qu'il y a de la foule parce que tu vas dire "OK, c'est il y a quelque chose qui se passe, faut que je regarde" même si le hook est pareil, même si tu vois les deux clown de la même manière. Donc en fait les ads, c'est exactement pareil. Les ads qui ont beaucoup de commentaires déjà, elles vont faire stopper la personne parce que la personne regarde vite euh en fait s'il y a du social proof. Donc ça c'est ultra important d'avoir du social proof. C'est pour ça que les ads une fois qu'elles pètent, qu'elles ont beaucoup de commentaires et cetera et ben ça coûte peu cher et que la vie réalité est insane et que tu relances la même math de zéro sans post ID, c'està dire sans commentaires, elle aura plus de peine à prendre. Ouais mais ça c'est même enfin c'est c'est humain, c'est ancré. Même tu parles des clones qui font des spectacles dans la rue, mais c'est aussi genre les restaurants restaurants tout vide dans énorme ville. C'est à un he une heure de pointe alors que tu as l'autre restant qui est plein bah tu vas au restaurant qui qui a de la demande parce que tu es sûr que ce sera bon quoi. 100 %. Ouais, c'est ce prof. Donc bref, le process pour faire l'espace commentaire comme une landing page, ça va être de réfléchir à quel commentaire tu as poster, de bien connaître ton avatar. Nous ce qu'on fait c'est que on va venir mettre des commentaires qui vont venir être type euh testimonial. Ouais, j'ai acheté le produit euh ça marche super bien pour moi et même mettre une photo. Ouais. d'un produit de qualité. Une photo ça marche bien. Ça fait plus d'intérange. Ouais. Après, tu as euh conversion starter, se veut dire on pose des commentaires nous-même pour inciter les gens à commenter. Par exemple, je suis je suis la seule qui a des problèmes nos pieds. Si c'est un produit pour les pieds. Puis toutes celles qui ont des problèmes au pied, moi pareil, moi c'est horrible, ça brûle. Ah moi j'en peux plus. Et comme ça, non seulement ça va faire de la viralité, mais sur en plus ton avatar. Ça c'est en général, j'en mets quand même plusieurs, pas que un. Ah, de commentaires. Ouais, le but. Non, mais de conversion de euh conversation starter, j'en mets genre minimum deux. Ouais. Ouais. Le but, c'est de faire un mix puis de regarder ce qui marche. Et après le troisième, c'est réponse aux objections. Ça ça marche très bien. Par exemple, tu vas venir poser des questions que tu sais que les gens ont. OK, mais est-ce que c'est bien hypoallergénique ? Et toi après derrière, tu peux répondre avec ta page Facebook, la page de ta marque. Oui, c'est bien hypoallergénique n na ou tu peux répondre avec un autre profil encore plus puissant. Oui, c'est bien hyper allergénique. Moi, je suis quelqu'un qui a un peau très sensible et j'en ai acheté, j'ai jamais eu de problème. C'est c'est parfait. Donc ça, c'est ultra puissant. Maintenant, pour aller encore plus loin, euh bah après tu peux faire tu peux poster par par batch. En gros, nous on poste premier batch, on poste six commentaires, donc mix de testimonial, conversion starter et cetera. Ensuite, un autre batch de plein d'autres commentaires, même un commentaire du type euh bah j'avais qu'il y avait j'ai profité de l'offre, j'ai obtenu par euh deux produits gratuits et ensuite on va venir commenter avec un autre profil, mais tu as obtenu où l'offre ? Puis dit, bah voilà, je sais pas si c'est encore disponible. Ça pourrait être un bon moment de discréditer les concurrents en plus. Ouais, ça en plus justement en réponse à ça. Mais souvent, je vais en venir par rapport à ça, comment on peut faire pour discréer concurrent et après la personne répond euh voilà le lien. Donc là, tu mets le lien comme ça les gens cliqueront là et ben c'est même des gens des fois ils voient là, c'est tout puis ils cliquent pas parce que ils lisent les commentaires. Donc là, si tu remets un lien dans les commentaires, c'est banger et après voilà, tu peux mettre plein de commentaires comme ça. Et ce qui marche bien après, tu peux mettre des app, tu peux faire avec Magic X. Donc c'est une app pour mettre des des automatisations un commentaire automatique sur ton A par exemple et salut c'est Nico, le fondateur de la marque Road. Si tu vois ce site tu as gagné un code promo 10 % et tu peux accéder au lien secret pour accéder. Ça ça marche bien aussi. Donc nous on le fait. Magie X c'est quoi un peu les tarifs ? Nous on utilise des assistants virtuels de base. Ensuite on a aussi brand wise qui permet de cacher les mauvais commentaires et cetera. faire peu près pareil, sauf que sur brainwise, tu dois mettre en place euh une réponse intelligente. Ça veut dire sur tous les commentaires où c'est que les gens sont intéressés du prix mais posent pas de questions, nous c'est ça qu'on a setup. Ne pose pas de questions et ne sont pas mécontents, bah tu leur dis "Eh comme tu as l'intérêt pour te remercier, je t'offre 10 %. Voilà, je suis le funder. Ça on la setup, ça marche bien. Donc il y a ça. Et pour discréditer concurrent, bah tu peux aussi discréditer concurrent. Nous on le fait dans les testimonials. On a toujours un ou deux testimoniales qui est j'ai testé marque de concurrent et je dois dire que ça c'est nettement supérieur et ensuite tu discrédites. Ça c'est puissant. Il y a un autre truc très puissant, j'avais partagé dans le mastermind et là je peux le partager, c'est de faire des ads type post Facebook. Je m'explique. Tu peux faire des posts Facebook et beaucoup de personnes sur tes personnes âgées font des fois des posts, c'est qu'elles posent juste un état d'âme, juste un texte sous un fond un peu orange ou violet ou blanc dans les thèmes de de méta dans les thèmes de Facebook pardon. Dans les groupes Facebook, surtout les personnes un peu plus de de 30 plus 40 plus font courant. Voilà. Ou dans ma communauté là, j'ai je sais pas qui c'est qui me conseille enfin vous me conseillerez quoi comme micro par exemple et les gens répondent. Et nous on a testé ça en ATS. C'est-à-dire en ads, tu poses ça, tu mets très peu d' copie, mais pas d' copie et tuinites les gens à commenter. Et les gens vont même pas penser que c'est NS même cronsorisé, tu poses une question, vous pensez que c'est quoi le meilleur micro à acheter et ensuite tu poses dans ta dans ton A, tu vends dans les des faux commentaires que toi tu proposes. Bah moi, j'ai testé pas mal de solutions. N pour moi, RADE c'est le meilleur. D'autres Ouais, pour moi Rad c'est le meilleur. Moi je suis un grand fan. Ou ou tu peux même poser un commentaire conversion starter. du type mais si on a 40 ans de plus c'est quoi ? Et après tu réponds rod rod rod. Donc ça c'est bangers ça. Je montré au Masterman les résultats. Les CPM sont vraiment très bas, les CTR sont vraiment très bons. C'est vraiment quelque chose à tester. On sait tous et là on a bien compris que c'est super puissant de faire ce système de commentaires. Mais c'est évident que c'est mieux de le faire sur toutes les ads qu'on lance. Mais c'est un peu complexe au niveau de de faire ça sur toutes les ads. Quand on lance des centaines d'ads par semaine, euh tu lances sur euh les ads qui font juste après un certain nombre de ventes ou comment tu processises ça ? Parce que nous typiquement euh on faisait genre à partir de 8 ventes, boum, on met le process. Nous on fait on faisait pareil et là je voulais tester de le faire sur toutes les ads qui commencent à se pening jour 1 la meilleure hâte du testing c'est dire du badge de testing c'est dire on lance quatre hâ celle qui se penent le plus on balance des commentaires pour elle commence à décoller on la on essaie de la faire décoller le seul truc c'est que en fait c'est complexe d'un point de vue opérationnel c'estd on lance beaucoup d'at là actuellement je pense plus de 500 par semaine pour une brand donnée sur un marché donné c'est dire qu'il y a beaucoup d' c'est qu'il faut se connecter avec les commentaires, les profils sautent plus facilement, tu vois, parce que il par jour le profil, il commente plein dates. Donc Facebook shutdown aussi. Donc c'est juste un peu plus compliqué au niveau opérationnel. Là, on est sur ce process là. Donc on va voir si on arrive à fixer les problèmes opérationnels qui est de pas faire sauter les proxy là simplement. Mais là, on en a acheté masse proxy avoir au moins 20 20 proxy les proxy les proxy qui sautent. Les profils, les profils, pardon. profil mais tu vois chaque profil a un proxy et il faut les profils Instagram et Facebook parce que le les commentaires ils sont je rappelle c'est un truc basique ils sont pas pareil sur Facebook que sur Instagram et ça c'est quelque chose que j'ai vu sur toutes les marques qui scalent euh les commentaires Insta ils sont tous allumés et ils discréditent euh le concurrent en question et ils disent "Ouais, j'ai acheté là, c'est mieux" et ils font ça sur plein sur tous c leurs concurrents et ils font des des deux cadets. Donc c'est c'est c'est peu mais c'est que via ça. Ça veut dire il y a pas de dads qui tombent. Donc donc ça c'est faire attention Instagram comment si vous le savez pas allez dans la partie ads manager cliquer c'est dans la partie preview je sais plus on montrera peut-être à l'écran boum et là il y a commentaires Facebook et commentairire Instagram et trop de personnes oublient qu'il y a les commentaires Instagram donc allez regarder vos commentaires Instagram surtout que pour beaucoup de personnes euh le le customer service des fois même oublie de manager les commentaires Instagram donc vraiment la petite petite value. Donc ouais, pour résumer, il faut juste être solide niveau opérationnel. Toi, tu as setup des proxy aussi pour répondre aux commentaires. Proxy, profilou et ça tient. On a Brandwise et on a les profils. On a une vingtaine de profils sur Incognito multilogin. Multilogin c'est le meilleur. Il y a eu zéro hack au passage. Alors que si vous utilisez quelque chose comme Ad Power, il y a eu des hacks. Si vous utilisez quelque chose comme euh Dolphine, il y a eu des hacks. Donc faites attention à choisir un bon software. Et euh oui, on utilise ça. Euh les profils de temps en temps, ils sautent mais là on a des bons profils depuis un moment qui sautent pas. Voilà le process. Donc voilà, on vous a partagé, on vous a déjà donné full value. Ça ça vaut déjà tellement d'argent, vous savez pas à quel point c'est quelque chose d'important quand vous lancez vos ades et c'est prouvé. Donc faites même le test. Là, on vous voit rien, on vous donne juste le process. Mais pour vous montrer à quel point que c'est important, faites le test, lancez des ads et allez commenter avec vos profils, profil de déjà de famille et cetera. votre enfin une des AT sur le batch que vous lancez et vous allez voir attention si vous utilisez un compte à vous ou un de vos amis parce que leurs amis vont voir ensuite sur leur fil d'actualité que vous avez commenté ça quand ils scrolleront. Donc si vous voulez pas vous vous faire spy, évitez les comptes trop proches. Mais ouais voilà. Ouais c'est ça. Mais c'est juste une manière de tester à quel point c'est puissant. Et les commentaires Facebook, c'est tellement puissant quand on scale for aussi, on reprend ses commentaires MTA et on les met dans le checkout, on le met aussi sur la LP euh pour dire que c'est super puissant parce que c'est vraiment euh native euh à Facebook d'où les clients viennent et quand ils arrivent sur la boutique, ils voient le checkout avec les commentaires positifs de Facebook, bah ils se disent que c'est des vrais avis et ça convertit vraiment bien. Et on le voit sur les énormes marques qui scalent à chaque fois dans le checkout, ils mettent les commentaires Facebook et c'est fou que personne n'en parle. C'est fou qu' même pas tu retrouves même pas ça dans les formations, tu retrouves même pas ça dans des dans des coachings, tu retrouves rien alors que c'est tellement important et nous on le partage sur school. D'ailleurs, je crois qu'on on va faire une update de ce module. Donc là, je sais pas à quel moment vous regardez cette vidéo si le school sera ouvert. Je sais que beaucoup de personnes voulaient rouvrir pendant l'été. Donc on sait que pendant l'été les gens sont motivés. Il y a la rentrée scolaire, vous êtes motivé. Ben non, nous on a décidé de pas rouvrir parce qu'on avait dit qu'on rouvrait pas avant septembre et on tient parole. Donc on va rouvrir euh bah début septembre. Voilà, je sais pas à quel moment cet épisode sortira mais juste pour que vous soyez au courant. Et aussi un petit tool pour justement faire ce type de commentaire qu'on va pouvoir mettre sur notre checkout, notre LP. C'est un tools qui s'appelle Z ze Z e O.com. Et ouais, c'est un nom un peu bizarre, mais en gros, tu arrives sur ce site, euh tu peux sélectionner quel type de commentaire tu veux faire. Par exemple, commentaire Facebook, tu inscris le le nom du personat, le commentaire que tu vas mettre et tu as directement une image avec le commentaire native euh méta. Donc et ça coûte combien le commentaire ? C'est gratuit, c'est instant en fait c'est ça ça te permet de pas le faire manuellement pour ta LP. Ah pour la LP. OK. OK. OK. J'ai cru pour le OK parce que pour commenter, je l'ai pas mentionné mais il y a aussi si vous voulez pas hors proxy, tu vas sur social clic, on pourra mettre le lien et ça te permet de poster des commentaires et ça coûte à peu près 3 € pour 5 commentaires. Ouais. Et il y a aussi sur ce site que j'ai partagé, tu as aussi euh Snapchat, Twitter. Donc c'est utile. Ah les générateurs. Ouais. Ouais. Donc par exemple, tu fais du euh tu scaly en Snapchat ads, bah tout d'un coup tu fais un post snap. OK, j'ai bien commandé. Pas que mett d'ailleurs les TikTok, les réponses de TikTok à mettre en hook, c'est banger. Je l'ai partagé pour ceux qui sont dans dans le school, mais c'est même dans notre process actuellement chaque semaine. C'est dire chaque semaine, on va venir reprendre nos hes, nos meilleures hâs et on va venir tester avec les réponses aux commentaires TikTok. à quel point c'est important, à quel point ça marche bien. En fait, votre rou il va tout changer si vous avez juste réponse aux commentaires. Ça marche trop. C'est vous allez même pouvoir regarder dans les tops dans les top ads euh sur TikTok. Vous regardez dans TikTok Creative Center Tops les 30 derniers jours et dans les tops, il y a constamment des hook avec réponse commentaires. Comment tu sélectionnes justement le le bon commentaire ? Alors justement ça c'est nous ce qu'on fait dans notre process. Donc là je peux partager notre process. On sélectionne le top winning hats de la semaine passée qui fit avec TikTok donc moins de 160 secondes et on va venir mettre le même hook ou l'adapter si besoin en commentaire. Par exemple, le hook c'est je reprends avec le micro. Ce micro est est dingue, on entend trop bien. Donc là, on va remettre le même en commentaire. Tu vois, ce micro est dingue, on entend trop bien ou l'adapter. Et ensuite, on va faire des commentaires, enfin des réponses TikTok euh similaires mais en question euh est-ce qu'on entend vraiment trop est-ce qu'on entend vraiment bien aussi bien qu'on qu'on le dit dans ce micro ? Et après, on va faire d'autres types de de hou, c'est qu'on va venir, j'espère ça va pas être trop complexe pour ceux qui écoutent, challenger leur croyances par rapport au produit. OK, donc là on comprend que notre avatar qui va acheter un micro Rad, il croit qu'en fait un micro qui qui est de bonne qualité coûte cher. Donc là, une question par exemple du style euh "Ouais mais les micros de qualité ils coûtent plus de 200 balles et ça c'est un type de hook et ça ça marche très bien parce qu'en fait les gens qui ils pensent ça ton avatar il pense ça. Donc quand il va avoir quelqu'un qui pose une question qui pense, il dit bah ouais il faudra quand même voir la réponse pour voir s'il a peut-être tort." Donc déjà de base cette question c'est une question qui a vraiment été posée par quelqu'un dans les commentaires. Ça peut être vraiment posé ou dans ton analyse de marketing, tu as remarqué que c'est une croyance que ta personne que ton avatar a. En fait, tu vas venir jouer sur les croyances parce que ça va un peu plus loin que le marketing mais en gros les gens on est câblé par rapport à nos croyances. C'estd que tout est plafonné par rapport à nos croyances. On croit que faire 100 cad on va voir des gens qui font son cadet. On va être plus alerte sur les gens qui font son cadet. Ça veut dire que c'est comme si on avait un radar. Donc quand tu vas venir parler aux croyances des gens, ça va les ils vont automatiquement regarder pu après ça va être très puissant si toi tu contredis sa croyance. C'est mais tu la contredis d'une bonne manière. Tu vois par exemple un micro qui est de bonne qualité ça coûte cher. Et après si dans ton a tu montres que oui la plupart des micros de bonne qualité coûtent cher parce que la plupart utilise des bons matériaux mais que nous on a fait le même matériau mais qu'on décide de le vendre moins cher pour prendre moins de marge ça fait sens. Tu vois, tu restes dans son dans sa croyance et en plus de ça, tu vas venir euh vendre ton produit. Ça c'est sur les marchés most aware. Euh là ça ça dépend de ton type de de croyance mais tu peux être du très aware avec ça. OK. Ça dépend de ton commentaire. Tu vois si pour moi un commentaire c'est euh Oui oui mais je disais du prix euh c'est j'ai une mauvaise voix et je veux l'améliorer tu vois et après derrière tu fais une ads qui retombe sur ton micro tu peux. Mais bref, ça c'est une technique qu'on fait et qui marche bien surtout sur TikTok, ça marche très très bien mais sur MTA aussi principalement Instagram et ça rafraîchit les hook et ça vraiment banger et on le fait chaque semaine où c'est qu'on teste plein de et là ce qu'on a fait cette semaine et sans test c'est enfin c'est déjà en test je pourrais vous donner les réponses sur le prochain podcast mais on a testé en testant différents avatars sur le commentaire. OK, on est sur un produit masculin. Je je donne un exemple. On est sur un produit masculin et on met une femme qui commente. OK, ce micro rend la voix de Nico vraiment sexy. Dans les commentaires. Dans non, dans le commentaire TikTok. Oui, dans les commentaires réponses. Voilà, dans commentaire TikTok. Et là, donc c'est c'est moi qui qui est supervisé. Là, je dis "OK, qu'est-ce que ça pourrait être si on mettait l'image d'une femme un peu piquant Donc là qui tire la langue, tu vois, c'est que c'est un peu ça attire l'œil à un homme. Et là en fait, on a testé différents hook de différents de différents avatar différent pour voir si même la petite photo que tu mets dedans peut impacter. Tu vois en gros là une image d'une femme qui tire la langue comme ça, tu vois, qui sourit un peu tu vois ça fait un peu Est-ce que tu mets le la taille de l'image de la personne dans le commentaire que tu réponds grand plus grand que original ou comme normal ? Euh comme normal, je crois. Je crois comme normal, mais on va tester plus grand et puis là les commentaires qui marchent le mieux, ben on fera une page Facebook dédiée à la personne. On sait que bah qu'elle a un meilleur CTR, donc on va faire les pages. Et ça aussi pour rebondir là c'est là on skyrocket avec la value les pages, tout ce qu'on vous dit là c'est ce qu'on voit dans les mastermind et même encore les pages Facebook 3è partie c'està dire des pages type docteur ou femme vont apporter un CTR totalement différent. À nouveau, c'est prouver que les gens quand ils voyent l'ATS, ils regardent aussi automatiquement le nom de votre page et l'icône de la page. C'est-à-dire que ce que vous mettez dans l'icône, ça soit une femme qui est attirante, pas attirante dans un fond vert, dans un fond blanc, ça impacte le CTR de votre AT. Donc la même AT avec une différente page va avoir d'autres résultats. Ça tu brainoriser un peu sur Bah totalement. Après, on en a déjà parlé même dans le dernier podcast que vraiment bah on a l'exemple de Marine qui spend des millions, des centaines de millions chaque année. En gros 60 % de ses ades third part. Ouais. En gros, juste pour faire un petit aparté, Marinis Vanic qui est top media Bayer qui a qui est Media Bayer pour aussi Zeudi euh qui a aussi une marque interne qui font plusieurs euh qui font plus de 40 M l'année qui a été venu dans nos notre dernier mastermind et qui partage ça dans le masterminde. Donc c'est vraiment très valuable ce qu'on vous partage. Il avait dit justement que 60 % de leurs dépenses et avec des pages type 3è partie 100 %. Et typiquement là, nous on une brand aux US et des suppléments. Euh et ce qu'on fait c'est que genre vraiment 90 % de nos ads, c'est discréditer les concurrents. et qu'on discrédite les concurrents. Si euh c'était juste le nom de notre brand euh qui font qui fait de l'ads, donc le nom je sais pas road euh supplément euh et la page s'appelle road supplément et je fais que des ads là-dessus, ben l'ads en discréditant les concurrents, on aura moins de euh de trust comparé à ce qu'on fait en ce moment. On utilise un docteur avec une image d'un docteur et qui dit que les autres c'est pas bon et que nous c'est beaucoup mieux. Et du coup, ben ça fonctionne à merveille. C'est c'est d'ailleurs ce qui fonctionne, ça fonctionne mieux que notre page avec notre nom. Vous faites des typ discrédit type scientifique scientifique, c'est un concept que qui est qui cartonne mais que les gens reproduisent peu et que moi j'aimerais bien faire. Après, j'ai pas un produit qui s'y prête et j'adore. OK, tu as ton produit qui est supplément euh on va brainstormer en direct du concept comme ça pour tous ceux qui ont des suppléments, on va vous donner une concept date. Tu tournes dans un studio, c'est que si ton produit c'est supplément ou liquide ou tangible, tu vas venir faire comme si tu analysais par un docteur. OK, bah là on prend trois liquides. OK, tu mets dans un dans un truc comme ça. Le hook, tu pourrais montrer que tu verses des liquides dedans. Voilà, bangers, ça cartonne toujours. Ça, on l'a fait. Ça marche. On l' filmé en Europe. Non, il est en production. Il production ça. Ça cartonne. Verser de l'eau dans un truc, ça captive. Et encore un autre hack. Tu verses l'eau et tu fais en reverse, c'est que l'eau remonte. Tu as un hook qui est à plus de 60 %. Voilà, gros hack. Bref, tu mets dans une bassine. Euh, je réfléchis en direct, hein, par rapport à ce que j'ai vu et tout. On réfléchit en direct. Tu as tes trois liquides, OK ? Toi, tu as le tien. Et tu vas venir montrer de manière visuelle en mettant, je sais pas, tuinventes hein, un liquide. OK, tu mets un liquide rouge et ben le tien il reste rouge. Les autres il il changent de couleur, tu vois et tu dis voilà et tuinventes un mécanisme par rapport à ça pour montrer bah faites attention aux autres, il contiennent ça et juste par tes trucs comme ça. C'est tellement bête, tu vois, c'est que tu fais comme si tu faisais une analyse euh laboratoire, ça marche tellement bien. Et on a fait quelque chose de très similaire avec des gants en plus des gants euh de médecin. Et les gants de médecin, oui, ça marche trop. Et ça, il y a une marque qui le fait et les gens n'ont pas assez reproduit, c'est I Smile, tu sais, pour leur euh Ouais. leur produit blanchement. Bah eux, ils le font. Ouais. Les les gants noires et zoom sur les dents. Ouais. Ils font des concepts comme ça laboratoire. Concept là discrédit laboratoire, c'est pas assez fait mais c'est benger. Ouais. Ils font aussi euh c'est un peu aussi eux qui ont amené le concept de filmer dans les entrepôts et cetera. En ce moment, on on écroule des stocks, on en peut plus. des petits postites, tu vois, genre image postit, ils ont un peu lancé ça et tout le monde a repris. D'ailleurs, en parlant de logistique, j'ai visité Mathieu qui s'occupe de Brain Log et qui a un centre de logistique 3PL en Europe qui est vraiment le GOAT et j'en ai profité pour filmer vraiment des ads banger à l'entrepôt en de deux et avec les lunettes méta en plus. Donc c'était c'était pas mal. Avec les lunettes méta. Ouais, on peut filmer tu sais avec les lunettes méta et bah I on fait des plein plein de top ads avec ça parce qu'en fait après tu as tes deux mains libres et c'est comme si tu étais un employé en fait. Ah bing tu les as pas ici à Dubaï deux. Ben en fait je les ai cassé et du coup mon associé là les a réparé et me les ramène. Ah faut que je recommande. Ouais c'est top pour faire faire les ades c'est top. Ouais en fait après tu as deux mains libres quoi et ça fait comme si bah c'est vraiment native parce que c'est vraiment POV tu vois ce format fonctionne très bien et simplement on scalé plusieurs centaines de millions avec. Donc c'est un type de format qui marche bien et aussi ça ajoute de la trust parce que on voit que ben les commandes sont bien préparées et aujourd'hui ben il y a tellement de scam en ligne en Europe, en France où les gens reçoivent pas le colis, reçoivent trop tard et justement ça ajoute cette trust de ils vont le recevoir rapidement, ça ajoute de la FOMO, euh ça fait en mode POV donc c'est banger ce ce format. Ouais. Ouais. Insane. Tu conseillerais quoi d'autre comme concept à tourner en ce moment qui marche bien pour les gens qui ont une marque et qui voudrai faire des voilà des formats qui qui cartonnent ? Bah, un concept euh déjà en statique qu'on avait parlé il y a quelques semaines, quelques mois, c'était le quand Trump avait tarif voilà tarifière. Donc ben on avait parlé de confort justement qui qui vont les ODI euh qui a juste printé sur ça. Bon, c'est parce qu'ils ont énormément de créateurs aussi, ils font du Snapchat ads, ils ont énormément d'influence. Les gens arrivent sur Meta, ils voient que c'est en promo. Du coup, oui, il faut mot toujours en ce moment. Et on a justement je on va mettre à l'écran un type d'ads qui print en ce moment et ça c'est ça vient d'un groupe interne qu'on a avec Matthéo où il faut faire plusieurs millions par mois pour être dans le groupe. Donc ça c'est vraiment de la source qu'on vous partage. Bah ce type d'AD que je vous montre à l'écran là est en train de printer en ce moment et on reprend en fait le concept des tarifs qui ont qui avaient augmenté mais on le refait eux. Je crois qu'ils ont fait juste du retargeting sur leur propres clients. Désolé nous sommes désolés. Ensuite, il mentionnent le personnat et ensuite ils expliquent avec GPT ou Claude, ils font un petit un petit texte qui dit que ben qui vont clôturer cette type d'offre sur leurs produits et ça printe énormément toujours en ce moment ce type de statique en fait. Les gens voient énormément leurs ads, vidéos et cetera. Ensuite, ils voient la statique, ils s'accrochent, faux moto, boum, ça achète. Donc ça c'est vraiment bang pour vous prouver à quel point ça marche. Ben j'ai vu pareil cette idée de static la semaine passée et je l'ai faite cette semaine. Donc là ça va être lancé aujourd'hui je pense là temps US aujourd'hui demain c'est lancé et on a fait exactement pareil. Donc quand nous on copyat on reprend pareil on adapte à notre produit. Donc le c'était ça c'était en gros euh désolé les femmes mèes de chien. Ouais euh on mettra à l'écran et en gros la stratégie c'est Ouais ben tu l'ar dog moms we are sorry if you recently purchase from us with or bogo we apologize. We decided we want je veux pas tout lire. C'est non pas tout lire mais en gros on va décortiquer. En gros, ce qui marche enfin ce que je pense qui marche c'est que tu targetes les gens. OK, déjà tu targetes l'avatar, on est désolé, ça capte. On est désolé de quoi ? Le format est le même que le format tarif et on a vu que le format tarif ça marchait. Simplement l'offre un peu différente. En gros, notre offre que vous avez peut-être pris ou vous avez peut-être manqué et ben là, on fait encore mieux. Et là, c'est le dernier moment parce que ça se termine, eux, ils disaient le 5 septembre, nous on a mis ça termine dans 48h. Et en gros, c'est le dernier moment pour profiter de ce qui est encore mieux que l'offre que les autres gens ont acheté. Donc en gros, pourquoi ça fonctionne selon moi ? Donc ça, on a lancé des batchs euh et pour tarif, je pourrais regarder les stats et je pourrais faire une update, on pourra mettre mais je pense qu'on a dépensé au moins 500k sur les batch tarif euh pour une marque euh en statique et aussi en vidéo. Trop de personnes on oublié en vidéo et en vidéo on a dépensé beaucoup plus qu'en statique parce que les gens ils ont juste fait statique, ils ont juste copié. Ouais. Quand tu as un format qui marche, faut le faire. Et le format nous on l'a fait en hook et on l'a fait en call to action. Et sur nos meilleurs ads, simplement sur nos meilleurs ads, on avait changé le hook et le call to action. Et les ads là ont spendait et même encore maintenant spend enfin maintenant c'est moins puissant mais avant on spendait je pense au moins 500k je peut-être un million euh sur les trois derniers mois. Le nombre de brands que j'ai vu avec l'adpend sur ce type de de cré c'était juste farmineux. Donc puis les premières qui se positionnaient brasser comme avec tout types de format quand il pope parce que au final si on si on résume c'est pas le concept c'est l'offre. Tu mets en package ton offre c'est que ton prix que tu as actuellement bah il va augmenter parce que et en plus tu justifies parce que il y avait les tarifs. En gros, il y a les tarifs et bah cette offre là sera plus disponible. Donc ça si tu arrives à le dire avec d'autres conséquences dans Black Friday, c'est ça ? Il y a le Black Friday en gros cette off là sera un peu disponible. C'est c'est un peu près la même chose. Donc juste pour montrer à quel point l'offre est important. Mais en fait parce que ce qui était vraiment boosté dans ça, c'était que tout le monde était à voir. Genre tout t tout tous les US. Ouais. Trump a fait ça, tout le monde est au courant parce que tu as tous les médias qui en parlent. Du coup, ils ont fait le travail à notre place et du coup, ben l'ads marchait bien. Un autre type de format qui marche bien pour moi en ce moment et depuis quand même un un bon bout de temps, c'est juste de discréditer les concurs. On peut avoir une brand qui fait 50 cadets et juste avoir des ads qui font discréditer les concurrents. Genre même sans cad, tous tes ads peuvent être que sur ça. Donc c'est vraiment un format qui est que j'aime beaucoup parce qu'en fait tu vas sur un produit où tu sais que la demande elle est là, la demande elle est validé. La plupart des personnes ont peur de partir sur ce genre de produit. Souvent les dropshippers débutants parce qu'il voient qu'il y a plein de concurrents. Du coup je vais pas me positionner là-dessus. Mais justement quand vous commencez à comprendre comment vendre, c'est justement ce type de produit. Vous regardez tous les concurrents, vous dites "Oh, il y a tellement de vente, il y a tellement de chiffre d'affaires qui est là." Donc c'est vraiment parfait. Je me positionne, je critique tous les concurrents et je fais énormément d'argent. Donc euh ça c'est un type de d'ads qui marche bien et euh et c'est quoi tes tips pour ça ? Donc on sait que c'est à quel point c'est puissant parce que tu vas les ramasser sur tous les publics aware de la solution, sur toutes les personnes qui savent et qui ont pas encore acheté et toi tu viens et tu ramasses. Mais c'est quoi tes tips justement ? Qu'est-ce que tu fais dans tes ads ? Quel type de concept ? Le process qu'on a effectué sur euh cette brand, c'est qu'on a fait une recherche de concurrents plutôt euh grande, c'est qu'on a listé vraiment tous les concurrents. J'ai regardé ceux qui ont le plus de spend ou d'impression. J'ai pris ceux qui ont le plus de spend. Euh donc on peut voir avec le nombre de like, on peut voir aussi avec d'autres méthodes, mais surtout en Europe, on peut voir le nombre d'impression. J'ai regardé c'est quoi leur top ads à chez eux. J'ai compris ce qu'il vendait ou si les ce que disaient les clients dans les commentaires et il y avait surtout deux trois nouveaux concurrents qui eux aussi ont fait ce format là. Donc en fait moi j'ai simplement fait leur nouveau format que eux ont fait où il discrédita déjà les concurrents. Je l'ai fait en vraiment mieux. Ensuite j'ai aussi pris d'autres scripts, d'autres brands qui discréditent les concurrents et qui font énormément d'argent. Et j'ai repris ce script là et je l'ai refait sur ce produit où c'est que ce script n'a pas été encore fait. Et vous pouvez voir sur des produits à haute concurrence, des brands euh qui font du où on discrédite les concurrents, ben on reprend ce script, on le fait sur euh sur notre brand. Donc ça c'est le process que j'ai fait. Euh je peux juste stopper 2 secondes. Euh est-ce que tu penses que on pourra mettre mes top script discreddit, des top skit discredit et donner membre du school ? Euh je peux en mettre un qui a printé énormément ouis de trois parce que je sais que certaines personnes galèrent et quand j'avais donné des scripts euh ils leur avait changé parce qu'ils ont de la peine à scripter donc ils arrivent plus facilement à copiercoller. Ça pourrait être un truc bien là sur ce dont quoi on se peine le plus, c'est OK, vous avez vu ce produit partout sur internet, vous avez probablement vu sur TikTok, sur Amazon, sur euh sur MTA partout les réseaux sociaux et en fait vous avez acheté le mauvais alors que nous c'est beaucoup mieux. C'est voilà, c'est testé et cetera. Ah c'est le script que tu la vidéo que tu m'as envoyé. Ouais, un peu modifié mais ouais donc je répète he discréditer les concurrents c'est bien quand le marché est vraiment most aware quand vraiment le produit vous avez beaucoup de concurrents. C'est bien parce que les autres font le travail à votre place de apprendre sur le produit, apprendre qu'ils ont ce problème et cetera et d'où le fait de justement utiliser des pages docteur et cetera pour faire ce type d'ads ou encore simplement utiliser des noms du personnat et cetera. Moi, j'ai testé ça mais en fait ça c'est mieux et on voit que c'est vraiment un personnage qui qui dit ça et pas le nom de la brand. Ça ça marche super bien. D'autant plus que sur MTA dans la partie ads, ils ont ajouté le multi annonce, on en parlait dans le school où c'est que votre ads, elle va être à côté de plein de concurrents. Et je t'avais même envoyé au moment où c'était sorti sur une des brands qu'on connaît, on voyait littéralement une ads pour ce micro. Une ads pour ce micro, mais le micro il est bleu mais c'est vraiment genre le même type d'ads et cetera. Ensuite dans la même story, donc dans la même story ads, donc faut savoir que sur Instagram, je pense vous êtes tous au courant quand il y a les ads dans les stories, on peut les nextter, mais parfois dans la même story ads, il y a plusieurs brands. Bah là maintenant, en ce moment plein de brands similaires dans la même story ads. Donc littéralement, vous êtes à un clic de tous vos concurrents. Et justement, ça marche super bien de discréditer les concurrents à cet endroit-là. Et si vous avez pas encore fait AB tester de décocher ça dans votre ads manager. Donc c'est dans la partie ads à la fin vous pouvez décocher ce euh multi annonce. Je crois même que le post ID reste le même. Vous pouvez faire vous prenez votre adset, vous dupliquez tous vos dans un autre adset, c'est que là vous décochez. Je crois he si je dis pas de bêtises que le post ID reste le même. Du coup ça peut être ultra bangers parce que votre A sera montré de manière différente. C'est ça. Vous faites le test. Et ce qui est bien aussi quand on prend justement un produit qui est bien connu tout le monde, c'est que on peut se positionner un peu différemment sur l'offre. Quand on discrédite les concurrents, on peut se permettre en fait d'avoir une solution qui est un peu plus chère et nous permet de spendre plus que les concurrents et les écraser. Donc c'est banger. Nous là, on est en train de faire pas mal plus de dates comme ça. Donc là, ce que j'ai fait, c'est que j'ai commandé chez moi euh tous nos concurrents, concurrents et copyat aussi. C'est les gens qui nous copient. Et là, on va faire beaucoup d'ats. C'est qu'on va montrer la réalité aux gens. Donc montrer bah les autres compétiteurs, pourquoi on est meilleur. Euh les copyat, bah accéder des copies 4. Donc là, il y aura beaucoup d'ats, mais c'est la stratégie que je donnais à à notre équipe créative. C'est là maintenant, je veux vraiment voilà qu'on balance beaucoup de concepts, beaucoup de nouveaux scripts dans ces 10 crédits, les concurrents, discrédit, les copat pour que pour vraiment voilà ça soit une évidence, c'est nous. C'est dingue parce que ça on le retrouve aussi dans infoproduit genre on voit les infopreneurs aujourd'hui qui clashent les autres infopreneurs francophone et c'est ça fonctionne. Et un autre truc là si on balance la sauce c'est pour rester sur la même thématique qu'on fait et qui marche. Ouais ouais il y a vraiment trop de value. C'est vous faites un vous prenez un autre domaine. Donc admettons que vous êtes dans la niche micro. Vous allez prendre un autre domaine par exemple qui est les ingénieurs de son ou je sais pas. Micro Micro Magazine Micromagazine, vous achetez un autre domaine, ça peut être micromagazine.fr.co et cetera et vous allez faire un advertorial comparateur comme si vous étiez un magazine. C'est-à-dire on va on a comparé tous les micros et voici celui qui est sorti du lot. On a comparé tous les micros pour la qualité du son. Voici ce qui ressort du lot. Et dedans votre advertorial, vous allez venir comparer les solutions que les personnes pensent. OK, il y a Rod, il y a ça, il y a ça. OK, vous avez comparé les solutions que les personnes Ouais. pens. Tu l'as déjà dit, mais je pense tu vas ajouter quelque chose en plus. Je l'ai déjà dit dans Ouais. dans le podcast, le dernier podcast où on était les deux. On compare les vases. Tu déjà dit tout ça. Ah mais est-ce que j'avais dit qu'on avait testé et que ça cartonnait ? Ah non, mais justement ça, il faut que tu le dises France. OK. Et al je l'ai mentionné bon pour ceux qui ont pas vu. Après, je sais que il y a beaucoup de nouveaux viewers dans le podcast donc je le répète, je vais faire bref pour ceux qui ont déjà vu. Et en gros, on rend obvious le nôtre. C'està dire que il y aura qu'un lien pour ressortir, ça sera sur le micro road et le reste on sera honnête, on dira les avantages, les inconvénients, mais ça sera une évidence que notre micro c'est le meilleur. Et ça ça marche bien, ça marche très très bien et on a testé juste avec des statistics, juste avec des statiques simples et ça marche bien et ça permet de toucher une autre audience. Donc ça vraiment bingers autre sauce lour et comparé à tes autres LP ça représente combien à peu près si tu arrives à devenir ben là on est là on est au début aussi on a fait le test et juste avec des statics et là maintenant on va produire des vidéos on va produire des concepts pour augmenter le spend mais là ça spend de 1 2 cas donc la petite pause Nico est parti aux toilettes je profite pendant qu'il est pas là mettez en commentaire si vous trouvez que Nico a meilleure mine. Nico maintenant dor. Nico maintenant est du matin a réussi à fixer son problème de sommeil. Donc déjà bravo à lui. Et il a vraiment meilleure mine. Si vous trouvez qu'il a meilleure mine, juste tapez tapez bonne mine Nico en commentaire. Ça y fera peut-être plaisir. Je sais pas s'il verra cette partie. Je pense qu'il verra seulement quand ça sort. Donc voilà, petit aparté. Je propose de tourner une ads discrédit en direct dans le podcast. Admettons que tu veux discréditer euh une bouteille d'eau, tu te filmes, voilà, tu montres celle-ci pour qui est connue. OK, Maafie est connue et celle-ci, pourquoi celle-ci a une nouvelle version bouteille d'eau. Et tu mets les avantages comme ça, tu scoues comme ça, tu montres le produit comme ça, après tu montres là, après tu la jettes [Musique] et après tu montes l'autre, tu montes au produit, tac tac, ça c'est un truc qu'on a fait et ça cartonne. Voilà. Secret de sauce. Ouais. montrer comme ça avec la main, ça marche super bien parce que c'est bah c'est naturel les humains, on est habitué à montrer non mais à montrer quelque chose quand on montre quelque chose avec les mains souvent on fait attention OK tu me montres quelque chose bah ça c'est banger donc parce que ce que tu viens ce que tu as montré avant les gens ont regardé pour ceux qui font pas juste écouter ils ont regardé ce qu'il y avait vraiment dans tes mains. C'est une preuve que ça fonctionne ça naturellement. Sûr les mains c'est Ouais, c'est Bakers, j'en ai déjà parlé dans les mastermind euh mon plastique. Les mains ça captive trop l'attention et les gestes de mains sont ça c'est seulement dans ça devrait dans les formations payantes mais en gros les gestes de main vont tout changer à la caméra. C'est-à dire que là, vous voulez vendre la bouteille d'eau. Juste le fait de faire un call to action, c'est que vous êtes là comme ça, vous posez la bouteille, c'est niveau 1. Juste le fait de parle monter la bouteille comme ça, niveau 2, de monter la bouteille, de faire un geste de la main, niveau 3. Et en fait ça va totalement changer le résultat de vos footage. Et tu filmes là, admettons qu'on veut faire un bon footage, OK ? Vous voulez filmer un call to action ? Je sais un call to action. Donc tu as le basique qui est ici. Voilà, call to action. Le deuxième basique amélioré, je mets ici en même temps tu filmes et tu recules un petit peu. Mouvement de caméra. Donc ça c'est utilisé en cinéma pour captiver l'attention. C'est dire que il se passe quelque chose, ça reste jamais sur un plan fixe. Donc toi tu recules légèrement, ça ça marche bien. Et ensuite le troisième ici déjà mouvement de caméra, mouvement de main. Tu dis voilà ce elle est incroyable. Ça fait premium un peu aussi. Et ça fait premium. Ouais. Et ça c'est une secret de sauce que queon tourne dans les C'est juste ces petits trucs psychologiques cartonnent l'eau en plastique faut pas boire faut pas boire faut pas boire. Si on est en Europe ça va tu sais mais à Dubaï là on fait une grave erreur. Ouais là c'est pas pour discréditer mais faut pas voir. Normalement pour juste vous donner du contexte d'habitude ici on a demandé des bouteilles en verre et ils avaient toujours des bouteilles en verre. Ça fait un mois on n'est pas venu. Ça fait un mois on n'est pas venu. Et là il disait que le magasin était fermé. Mais ouais. Bref, alors maintenant qu'on est plastifié, on va pouvoir continuer. En vrai, petit aparté, mais tout ce qui est plastique, métau lourd et cetera, c'est métau lourd principalement. C'est un des trucs les plus nocifs qu'on peut avoir. Je discutais avec une intervenante qui était venue au mastermind et là qui va faire un programme de désintoxification de métal lourd parce qu'en fait c'est tellement important. En fait, on a des niveaux de métaour qui peut impacter ton ta clarté d'esprit, avoir des maladies déclenchées, des maladies baissent en énergie et en fait quand tu tu nettoies ton tes niveaux de métau lourd, c'est game changer à ce qui paraît. Donc là, j'attends son retour et c'est un médecin en Suisse qui le fait. Et tu tu fais des prises de sang pour savoir ? Tu peux faire Ouais. Tu peux faire des analyses et justement m' expliquer qu'il y a même quelqu'un que connaissait que dans ces analyses avent retrouvé des déchets de débrime nucléaire. Ah ouais. Tu vois, cette personne n'est pas c'est pour te montrer que à quel point ça peut aller, à quel point ça peut être fou de retrouver qu'est-ce que tu as dans ton corps en tant que métau lourd. Et tu vois, c'est prouvé hein, c'est pas abstrait. Les métaux lourds, on en a quand on mange du poisson, on en a tu en as dans dans plein de manières, tu vois dans la vie courante là, on injecte beaucoup de métaux lourds et on les nourriture, tu veux dire normal. OK. Et même avec les crèmes, je crois, la cosmétique, je suis pas un expert métolour mais bref, c'était pour faire la petite aparté. C'est c'est important de faire un peut-être un contrôle et ensuite de nettoyer. Ça c'est ce que je vais faire. En tout cas, les gens qui regardent ce podcast s'intéressent aussi beaucoup. On a beaucoup de commentaires sur la productivité, sur les habitudes, sur la santé aussi pour être productif et aussi de sentir en meilleure santé. Après, c'est pas un podcast santé ni productivité mais de temps en temps, ben si ça vous intéresse, on Ouais, je pense c'est quand même important parce que au final c'est notre moteur. Ouais. Et c'est ultra important niveau productivité là, c'est quoi les updates ? Qu'est-ce que tu pourrais nous partager ? Moi, faut savoir que de base, je dormais vraiment tard et là depuis que je suis allé aux US aller voir Ormoi, donc j'ai mangé avec lui et cetera. On pourra mettre une Tu as donné quelques secrets et après il a fait beaucoup d'argent. Non. Ouais, il m'a il m'a partagé un peu Tu as partagé un peu de la value ? Moi je vais partager un peu de la value et après une semaine après il fait 150 millions en un webinaire de de 5h. Donc tous les gens disent "C'est un boss mais ils savent pas que c'est toi qui a chuchoter à l'oreille." Depuis que je suis rentré des US, je suis vraiment focus le matin. Je dors quand c'est la nuit et je travaille quand c'est le jour. Franchement le cycle circadien c'est vraiment benger quand tu le quand tu le suis dormir à la même heure c'est ou la même heure approximative c'est vraiment banger. Genre ça me donne enfin j'ai vraiment j'ai beaucoup plus d'énergie. Genre là, je suis énergétique et euh et c'est vraiment top. Donc euh ça c'est pour moi le paraetô de de changer et de focus surtout sur le sommeil. En fait, vous pouvez genre dormir à minuit ou 1h tous les jours mais faites-le vraiment tous les jours. Ouais. Mais privilégier quand même un peu. Ouais. Leur fixe, c'est le plus important. Donc ça c'est ça c'est banger. Et après sinon euh pour moi le pareto du du biohacking ou autre euh parce que j'ai pris des formations récemment de de personnes qui sont dans le top 1 % santé euh c'est prise de sang et ensuite tu te complémentes avec ce que la ce que les résultats te disent. Ouais simplement. Et eux justement ceux qui sont dans les tops 1 % que ça soit Brian Johnson ou d'autres il y a il y a des personnes mieux que Brian Johnson ce qui ce qu'ils font c'est ils font vraiment énormément de prise de sang. Ils ont vraiment des des centaines de rapports. Donc faites-le de temps en temps et ensuite vous suivez par rapport à votre rapport. OK ? Vous complémentez euh en fonction de ça et pas un peu à l'aveuglette parce qu'après vous pouvez avoir trop de euh vitamines d'un certain d'une certaine vitamine et ça peut être nocif parce qu'on voit OK une ads, OK, on se fait target en tant que personne qui qui qui sont intéressés par des compléments. OK, on se fait target. OK, ça ce complément il est super mais peut-être il est nocif vu qu'on en a déjà super bien naturellement. Donc prise de sang partout. Donc moi, j'ai pas d'autres choses à rajouter là-dessus. Ouais, c'est top. C'est top. Moi non plus à Mais toi après, tu aurais des heures et des heures à à partager parce que coach de Mais au niveau au niveau complément parce que si on parle que complément c'est c'est le premier truc à faire. C'est pas des conneries qu'on te dit consulte ton médecin pour savoir qu'est-ce que tu prends. C'est c'est vrai. Tu tu fais une prise de sang et tu complémentes déjà sur ce qui en carence. Des fois, c'est pas juste de faire plus plus de business. C'est juste déjà de combler ce qui les les bottlene neck de combler les contraintes, de combler aussi que tu as des carences parce que tu peux faire rajouter ce que tu veux mais si tu complète pas tes carences et ben ça aura pas de résultat. Donc ouais, je suis 100 % d'accord avec ce que tu dis. Et pour rebondir sur le sommeil, c'est trop trop important et trop d'entrepreneurs le négligent parce que oui, je suis productif le soir. On est tous productif le soir. On est tous productifs le soir. Le soir naturellement, on a on est dans un on a nos ondes alpha d'ultra concentration. Le monde est calme, on a moins de notification et cetera. C'est nuit, on peut tous être ultrafocus. Donc ça c'est assez prouvé. On peut tous être ultrafocus. Après ça peut t'impacter sur sur après ta santé parce que du coup tu te couches plus tard ça ça te dcycle et on l'a vu avec toi. Et là maintenant que tu dors ta meilleure mine. Donc à tous ceux qui travaillent le le le soir peut être bien mais si vous pouvez si vous avez le luxe de pouvoir travailler le matin parce que certaines personnes ont un job à côté ou ne peuvent pas et ben faites-le parce que ça va changer votre santé. La santé est plus importante que le business et vous permettra d'aller plus loin dans le business. Ouais, si je peux juste rapidement faire un un point pour rebondir sur ça parce que moi de base, j'étais quelqu'un qui vraiment je dors très tard, je pouvais répondre à 6h du matin, faire des pork à 2h du matin. C'est que beaucoup de personnes veulent changer mais n'arrivent pas et même peuvent le faire plusieurs jours et ils n'arrivent pas. Moi, il y a deux choses qui m'ont grandement aidé. Le le plus grand des ha c'est aller aux US parce que quand on va aux US jour et du coup on est un jour un peu KO dans l'avion onarrive pas à dormir. Du coup quand je suis revenu à Dubaï ben j'étais obligé de dormir le soir et du coup ça m'a reprogrammé. Mais aussi, il y avait notamment Joe Rogan qui qui le mentionnait aussi, c'est pendant les trois prochains jours ou quatre prochains jours, vous vous réveillez le matin. OK, euh voir le soleil et cetera, je pense que vous connaissez tous, mais vous vz le matin et il faut qu'il y ait du monde. Il faut que vous soyez obligé de vous réveiller genre pendant faut qu'il y ait du monde. Ouais. Bah, typiquement là quand on a fait notre mastermind à Marbella, moi j'ai de base j'étais réglé sur 3h du matin 4h du matin. J'étais complètement à l'ouest et pendant les 3 jours c'était très difficile pour moi quand ça m'a commencé à me recalibrer au matin. genre vraiment qu' y a du monde que en fait des choses sociales. Tu vois que socialement il y a il y a quelque chose le genre le matin quand tu te réveilles déjà ça t'oblige à te réveiller mais surtout ça te ça te change et genre vraiment c'est c'est banger et aussi bien le soleil le matin et ça pu après se coucher tous les soirs à la même heure. Ça c'est le truc le glitch le 20 du 80 du 20 du 80 quel sommeil. Et moi pour rebondir sur sommeil, moi ce qu'il faut savoir c'est que j'appliquais tout ça et que j'avais des problèmes de sommeil profond. En gros, avecing, on peut on peut capter les phases de sommeil profond. Et moi, j'avais des du sommeil OK à 70 80. Donc c'est OK, c'est déjà bien parce que je dors assez, c'est régulier, je m'endors vite, mon cœur bat lentement, j'ai une bonne récupération mais par contre mon gros bottle neck c'est que j'avais toujours des sommeils profonds. J'ai peu de sommeil profond. Vraiment là cette semaine, j'ai dit il faut que je fixe ça, faut que je fixe ça parce ça m'impacte quand même et j'ai testé des nouveaux trucs et là je touche du bois mais ça fait 4 jours que j'ai des sommeils profonds que j'ai jamais eu auparavant et simplement qu'est-ce j'ai changé ? Euh en gros moi je prenais mon magnésium le soir et du zinc avant de dormir. Tu prenais du potassium aussi. Et du potassium exactement et maintenant je le prends 90 minutes. 90 minutes pour le reste du monde. Et plus avant de dormir plus Ah, tu prenais avant de dormir ? Ouais, juste avant de dormir. OK, donc ça j'ai changé. Plus je prends de la tananine. Léanine. Léanine. Ouais, c'est pas pour être focus. Les gens utilisent pour être focus. Ben et ben, c'est pour le soir, ça aide à avoir des sommeils profonds. Et je prends la glycine. La glycine, c'est benger. Glycine. Bah, glicine, ça j'en prenais toujours. Ça ça impa taper ça. Oui, j'en prends mais ça pcte pas mon sommeil profond. J'ai déjà testé avec 100, ça impacte pas. Et et je prends aussi un J'avais pris, j'avais testé de la mélatonine et tout pour le sommeil. Ça ça impactait pas. Ça c'est très bien pour se recalibrer mais long terme faut en fait ça m'impactait pas sur le sommeil profond. Et là je prends aussi un des plante relaxante. C'est un complexe de nutrip s'appelle détente. C'est juste des plantes qui aident à détendre en fait pour relâcher le système nerveux. En fait je pense que mon problème c'est le système nerveux et là je dors beaucoup mieux. Et après aussi mentalement je me dis je il faut que faut que je me repose, faut que je dorme profondément. Je me me répète ça plusieurs fois. Et là ça marche beaucoup mais j'ai jamais eu du sommeil le fois j'ai eu plus d'une heure de sommeil profond. Avant c'était entre 15 et à 30 minutes maximum. Donc là j'espère que ça ça a fixé. En tout cas là ça va mieux c'éends toi c'est tout bête mais c'est ces petits changements. Donc si quelqu'un d'autre souffre de sommeil profond ben je conseille à tester ça. Magnifique magnifique. Ben moi aussi ce qui m'a aidé ben là c'est je sais pas si c'est place beau mais la glycine euh en tout cas pour s'endormir c'est ça m'aide. Et aussi genre le dernier repas genre faut vraiment pas le faire avant de dormir et surtout quand c'est par exemple tu manges de la viande, faut pas le faire genre 3h 4h avant de dormir. Et avant je faisais cette erreur, des fois je mangeais même des des biscuits et tout avant de dormir. Et en fait ça ça détraque totalement le la récupération, pas vraiment juste le sommeil mais vraiment la récupération pendant le sommeil. Donc très important de d'éloigner le dernier repas. Et Brian Johnson, juste pour avoir un ordre d'idée, euh il mange son dernier repas à midi. C'est qui lui déjà ? C'est un basketeur. Tout le monde connaît Brian Johnson. Il a fait brain Tree qu'il a revendu à PayPal et ensuite il s'est intéressé à la santé, maintenant il est dans les tops. Et lui mange son dernier repas à midi et je crois qu'il se couche quand même vers 6h, 7h, 8h, je sais plus exactement mais il se couche très très tôt. C'est quand même l'extrême. Faut être putainement motivé pour faire ce qu'il fait parce qu'il a une mission qui est de vivre le plus longtemps possible et de montrer aux gens que c'est possible. Après c'est pas le meilleur hein, mais c'est le celui qui marque. Oui, il fait beaucoup d'erreurs. Il fait beaucoup d'erreur mais c'était juste pour dire que vraiment le son dernier repas c'est midi donc et et son but c'est de vivre le plus longtemps possible. Donc forcément son sommeil ça doit être le meilleur possible et ça c'est son process pour bien dormir. Un des points de son process et donc bah là j'essaie d'éloigner de plus en plus. Voilà. Après euh des fois bah au début on a un peu faim mais non mais ça c'est sûr ça c'est un truc à mais je dorme beaucoup mieux. Ah ouais, pareil, moi un repas que je mange juste avant de dormir qui est lourd, je vais moins bien dormir, je le vois avec la bague. Tandis que quand je mange bien à l'avance, pour moi 7h30 si je me couche après vers 11h, c'est ça va. Après après 8h30, 1 heure plus tard, je commence à sentir. Et après c'est lourd, tu vois, c'est viande rouge bien gras avec dessert et tout là. Voilà. Bah tu vois l'Atlentic Royal gastronomie. Ça je confirme hein parce que on faisait les mastermind on fait des mastermind ici tous les toutes les deux semaines et cetera. À chaque fois qu'on mangeait genre de la viande le lendemain tu étais KO. Donc et deuxième truc écran. Moi écran ça aussi c'est c'est rédibitoire. 1 heure avant de dormir, faudrait pas avoir trop de minutes sur les écrans. C'est téléphone même moi, j'évite si ça peut juste checker une 2 minutes. OK, mais 1 heure avant de dormir mon téléphone je touche plus si c'est juste pour regarder. Télé par télé c'est loin encore c'est pas très stimulant mais ordinateur téléphone stimulant 1 heure avant de dormir c'est pas le bon moment. Il faut avoir une routine. Toi tu le vois parce qu'on est sur la même tracking list pour ceux qui connaissent pas. on a une tracking list, c'est que simplement on note nos habitudes euh et chaque jour on met un un 1 ou un zéro. Si on fait l'habitude, ça permet de voir en vert. Et on a accès à notre tracking list, c'est dire on est un groupe, c'est que on a accès à la tracking list de chacun pour voir comment chacun se comporte et cetera. Et dans une de mes dernières routine de la journée, tu peux voir que j'ai routine du soir et c'est coolown. En gros, c'est simplement bah pas d'écran. C'est un moment où c'est que 45 minutes minimum voir 1 heure avant de dormir. C'est moment il doit pas y avoir de stress. Là on on descend c'estd il doit pas y avoir de stimulation. Je dois pas demander la concentration. Le le battement du corps doit être assez base. Ce que j'ai entendu d'un podcast de Brian Johnson, c'est vraiment si tu sais par exemple avec ta copine que tu vas t'engueuler et chamailler, faites-le genre à 1 pm et et pas le soir comme ça. Le battement le plus le bas possible. Exactement. C'est pour ça que c'est très bien de lire euh de de d'avoir des moments de c'est comme un échauffement à l'inverse, c'estàd tu tu fais un échauffement, c'est que tu montes gentiment pour aller dans un état de sport d'actif d'actif. Et ben là le soir c'est l'inverse. Tu tu as besoin de descendre. Donc il faut que ça descende gentiment, que c'est un état de sommeil. Ça paraît logique mais trop peu de personnes le font et je le faisais pas. Bah moi pareil tout ce que tout ce qu'on dit maintenant c'est avant on le faisait pas. On n pas né Ah Shopify je sais exactement comment faire. On n'est pas né avec les connaissances inées. Ça c'est trop de personnes oublient. Quand vous voyez quelqu'un qui a un état donné avant il était comme vous et il a c'est pas il né. Donc ça c'est juste un rappel. Donc pour vous montrer que peu importe ce que vous êtes, pouvez être comme quelqu'un pe avoir les mêmes résultats que ce que vous voyez. Simplement il faut juste faire un process. Et pour ce process là, pour résumer euh si on peut donner d'autres astuces au niveau atteintte d'objectifs, on va faire un petit breux qui regardent la vidéo et que aimeraient atteindre un objectif. Si on peut juste résumer brièvement un objectif, on va dire e-com. Qu'est-ce qu'il faut faire ? Donc moi je dis déjà ma vision et après tu remondis avec la tienne. Premièrement c'est d'avoir un plan où c'est qu' veut l'aller enfin une vision où c'est qui veulent aller. OK il veulent faire 50 cadets. OK ou il veut faire un million par mois. Voilà c'est plus significatif. Il veulent faire voilà un million par mois en ecom. Premier truc à faire ils font un plan. OK pour atteindre ces 1 million par mois. Donc premier des trucs je sais où c'est que je vais aller la vision. Je vais faire un million par mois. Deuxième, j'ai un plan, je je vais faire un plan plus ou moins précis pour l'atteindre. Ensuite, simplement, je vais faire les actions pour atteindre euh ce plan. Donc c'est bien beau de faire un plan, unire bien détaillé, mais après faut faut le faire, faut faire les tâches, faut faire euh les dailis. Et le meilleur hack à faire ici, c'est de créer un système de routine pour que vous puissiez faire les tâches. C'est pour ça que c'est important d'avoir une bonne organisation, de faire OK, chaque jour, vous faites trois dipor et du travail léger de communication. On fait ça chaque jour minimum cinq fois par semaine et vous avez vite de voir qu'en fait tous vos objectifs ben tous vos ils vont être atteints parce que vous allez faire les tâche dans votre process. Donc c'est important de vous créer un système d'habitude hypnotique je dirais c'est que sans vous sans mettre d'effort le faites et pour ça justement d'être dans un environnement qui aide Ouais bah à ça c'est banger ouais ça ça change tout. C'est pour ça que si OK là vous êtes dans une étape et vous voyez que cette étape là vous manquez bah changez ça par sinon ça va être trop difficile. Mettez-vous juste dans un dans un environnement qui vous aide. Dubaï par exemple c'est ultra bien pour ça. Tu repars sur une nouvelle base, tout est inspirant tout est fait en sorte pour ce productif. Tu fixes tes routines, tu les fais tout tous les gens autour de toi charbonnent. C'est naturel. Tandis que je sais pas en France ou en Suisse peut être un peu différent et du coup c'est c'est pas le bon environnement. Donc ensuite, tu fixes ça. Là, tu as ton environnement, tu t'abates tâches. Donc là, déjà, tu te sens tu te sens bien parce que tu vois que tu progresses ton objectif, que tu as les tâches qu'il faut pour atteindre ton plan. Et là, il y a un truc extra qu'il faut prendre en compte, c'est toi ta vibration, tu pourras jamais atteindre un résultat si maintenant, et là il y a un aspect très important à prendre en compte que les gens ne mentionnent pas et qui est indispensable, c'est que peu importe l'objectif que tu vas atteindre, pour l'atteindre, il faut déjà que il existe dans ton cerveau. C'est-à-dire que si tu veux faire un million par mois mais que tu n'agis pas encore comme quelqu'un qui fait un million par mois, que tu ne penses pas encore quelqu'un qui agit un million par mois, que tu prends pas les mêmes responsabilités que quelqu'un qui fait un million par mois, jamais tu feras un million par mois. Ça arrivera pas par chance. C'est impossible. En fait, c'est prouvé et ça c'est une règle c'est dans la ha d'attraction, ils en parlent. C'est une règle de biologique. C'est qu'en fait tu atteints ce que tu vas venir obtenir. C'est juste une suite de ce que tu es. Ça veut dire que tu pourras jamais faire un million par mois si tu vibres pas comme quelqu'un qui fait un million par mois. Donc en fait tu beau faire tout ce que tu fais, il faut que tu vibres comme quelqu'un qui fait un million par mois. Et ça c'est très très important. Ça vaut vraiment de l'or ce que je vous dis là. On va pas c'est en rapport avec la c'est c'est un peu la loi du détachement là c'est quelque chose comme ça aux US qui en ce moment il parlent que de ça. La loi du détachement c'est quoi ? Ouais c'est en mode tout le monde dit "OK je fais 5 millions par mois." Je fais 5 millions par mois ou j'aimerais faire 5 millions par mois. J'aimerais faire 5 millions par mois mais les actions elles suivent pas. Et en fait l'idée c'est juste de faire sa tracking list, faire les actions en base en se basant sur le plan qu'on s'est fixé. On fait tous les jours les actions et forcément ça va venir à nous. Donc c'est juste on on se détache de on veut mais on le fait. C'est pour ça que je vous ai dit en premier il faut faire l'action et en même temps que vous faites l'action faut être détaché. Vous faut agir vous pensez comme quelqu'un qui fait un million par mois. Trop de personnes négligent ça. Et moi je le faisais dans d'autres aspects de ma vie et en business je le faisais pas. Tu vois, par exemple en boxe, ben j'arrive dans une salle salle à Dubaï, j'arrive et direct j'agis comme si j'étais le meilleur de la salle parce que pour moi, je dis je suis le meilleur de la salle. J'agis même s'ils me connaissent pas, même s'il y a des autres meilleurs, j'agis jusqu'au jour, c'est qu'ils me disent "Bah [ __ ] tu es le meilleur de la salle." Et en fait tout ça, je je le faisais déjà en sport, mais dans le business, je le faisais pas. Et moi, pendant longtemps, c'était énormément de frustration parce que je faisais tellement bien dans le business en ICOM. Je prenais des coachings, disait "Mais écoute, même moi, j'aurais pas pu faire mieux" mais les résultats tombaient pas. Et pendant longtemps, j'étais que focus sur la technique et en fait, c'était vibrationnel que ça allait pas. En fait, j'avais un gros gap entre je me disais je fais tout ce qu'il faut mais j'ai pas de résultat, il y a un problème. Et en fait, je vibrais pas comme quelqu'un qui a les résultats ou qui est OK ben les résultats ils arriveront à un moment donné. Du coup, en fait, c'est la ligne entre mes objectifs et ce que j'étais était là. et il y a un gap et je peux pas l'obtenir tant que en fait je vivrai pas. OK, c'est bon, ça arrive. Et du moment c'est que je me suis dit mais en fait je crois que tu mérites d'obtenir tes résultats et ça vient ça viendra un moment un autre. Et ben là c'est c'est là que ça a commencé à c'est là que j'ai commencé à obtenir des résultats. Moi je me souviens quand on s'est rencontré euh j'ai regardé sur ton YouTube à l'époque tu avais fait une vidéo sur la d'attraction et tu disais que quand bah tu te fixes l'objectif, c'est comme si tu commandes une pizza où tu dois être relaxé, tu sais que ça arrive. Et en fait, ouais, c'est ça. Quand on fixe son objectif, dites-vous, c'est comme si vous passiez commande sur Amazon et ce que vous avez mis, OK, ça va venir et soyez détendu. Soyez genre, faites en sorte que vous êtes la personne avec qui ça va ça va arriver. Donc être détendu, ça c'est vraiment j'ai beaucoup appris sur ça et ça c'est game changer. Mais là ce que tu dis c'est ultra important, c'est vrai que si tu commandes sur Amazon, tu sais que ça va arriver. Il y a pas de possibilité que ça arrive pas. Mais ça doit être pareil. Si vous voulez faire 1 million, il y a pas d'autres possibilités que ça arrive pas. Dès aujourd'hui, agissez, faites en sorte, ça arrivera un jour, c'est sûr. Mais si vous pensez que ça arrive pas, ben vous aurez un autre journé possible qui qui peut vous permettre de pas l'obtenir. Et l'environnement, ça aide énormément. Ouais, l'environnement gros gros glitch parce que ça booste en fait tout t tous les inputs. Ouais, ça te les fait pas que c'est difficile mais ça les fait glisser. Ouais. Il y a trop de personnes qui se bataillent alors qu'il devraient juste faire en sorte que les choses soient simples. Changer d'environnement, les choses sont beaucoup plus simples. Avoir un bon setup pour travailler, les choses sont beaucoup plus simples. Une bonne équipe aussi, mais ça c'est une bonne équipe. Ouais. Après ça c'est différent. Et un truc très important aussi et ça trop de personnes oublient parce queon a trop de phrases type bateau. Il faut l'échec, il faut accepter l'échec pour avoir le succès et cetera, faut persévérer et cetera. tout ces genre de de bullshit qui est vrai. En fait, il y a une loi, mais ça faut le savoir mais c'est une loi de la nature qui démontre que en fait tu peux pas avoir un échec permanent. Tu as que des échecs temporaires et tu as que des succès des formes de succès temporaires. C'estàdire que tout bouge toujours. C'est tu as un succès, tu vas jamais avoir toujours le même succès. Tu vas jamais avoir un échec pendant période illimitée. Donc en fait, il y a une loi qu'il faut qu'il faut comprendre et qui est très important. Ça permet de garder la motivation qui est que pour tout échec temporaire, il y aura un gain possible après. Ça dépend de toi, comment tu gères cet échecl. Ça c'est des lois de la nature. C'est des lois de la nature. C'estàdire c'est des lois de la nature. Mais quand tu sais ça, quand tu sais que actuellement tu traverses la la phase la plus difficile, bah dis-toi que si tu rebondis sur cette phase- là, tu pourras avoir un gain équivalent. Et quand tu sais ça en fait c'est mag ce momentl exactement c'est justement grâce à ce momentl voilà tandis que des personnes qui pensent stagner ou avoir un peu près les mêmes résultats ou être bien en fait c'est qu'ils ont pas de moment ils ont pas d'échec et du coup ben ça progresse gentiment mais voilà il faut savoir qu'il y a ces deux polarités là qui sont très importants 100 % the bigger you slay the dragon the bigger the story 100 % à chaque fois que tu sais que j'ai fait une rencontre incroyable dans mon réseau. C'était suite à un échec, un énorme échec. Bah tu vois là actuellement j'ai commis une phase d'échec, on va dire. Je me demande qu'est-ce qui va se passer après. Ah faill Bah merde les gars. D'ailleurs, très important, oubliez pas de mettre la cloche des notifications. Voilà, on va pas vous demander de vous abonner à chaque vidéo, mais mettez la cloche des notifications si vous êtes abonné parce que comme ça, vous êtes notifié quand il y a un nouvel épisode banger qui sort. Très très important. Surtout que là on a redressé le niveau. Là on est un peu revenu de vacances même si on n pas vraiment fait des vacances Nico et moi. Simplement Nico est parti au States. On a fait Mastermind à Marbella. Moi j'étais en Europe. Lui après il était à Dubaï, lui il est venu en Europe et on a tourné quand même dans des environnements en Espagne environnement un peu difficiles de podcast mais on l'a fait. Et là, on est revenu, on a discuté avec pas mal de personnes qui disaient que quand même on donnait peut-être trop, que la comm on school, on pourrait donner dans le school et donner moins. Et on a dit avec Nico justement de just de pas les écouter et donner encore plus de valeur. Ce podcast, je pense que vous allez, vous l'avez compris vraiment, on skyrocket, on skyrocket parce que en fait c'est illimité parce que tout le monde peut manger, tout le monde peut faire de l'argent et que là on fait des bons résultats en ICOM et on apprend toujours. Toi et moi on est dans je sais pas combien de formations, de school, de mentorat et on apprend tellement tous les jours que c'est une mission pour nous de vous repartager et c'est avec grand plaisir qu'on le fait. En parlant d'apprentissage, justement, j'étais au mastermind/ash aux US euh après le le mastermind de school d'Hormie. Ouais. Du coup, tu allé aux US, tu as vu Hormosie, tu as les mastermindous un peu de la valeur là. Ouais. Franchement, je pourrais en parler pendant 2 3 heur donc je vais pas voilà ce qui est le plus important, ce que ce qui est pour ce qui pourrait être le plus valuable pour ceux qui regardent. Je pense le plus valuable, c'était le mastermind slash auquel j'étais invité. Donc Slash banque aux US qui donne du cashback sur les cartes et toutes les dépenses aux US. et c'est vraiment la meilleure banque pour tous les e-commerçants. D'ailleurs, même si vous êtes pas des US, vous pouvez faire une LC aux US pour juste spend sur MTA avec cette carte pour avoir du cashback. Et en fait, vous utilisez votre société US pour avoir du cashback. Donc ça c'est un petit glitch aussi qui peut faire beaucoup d'argent aux personnes qui nous regardent. Il m'a dit les Fer là-bas, j'ai beaucoup parlé avec eux. Donc ils ont invité leur top e-commerçant et beaucoup de personnes font juste ça en fait. Beaucoup de personnes même qui ont été invitées là-bas utilisent juste slash pour top up et payer l'ads. Donc en fait c'est en mode leur société c'est une société de de market pour payer carte de crédit. Voilà c'est ça. Et avoir le cashback dessus. Donc déjà ça c'est banger sur slash ça serait on pourrait peut-être mettre un lien pour ceux qui voudraient s'inscrire. Ouais on pourra mettre le lien dans la description ceux qui sont intéressés. Et sinon, il y avait pas mal de personnes qui étaient sur euh qui monté sur stage. Euh il y avait bah justement Andrew Pain de Air Moto qui font 84 millions à l'année. Euh lui ce il a directement commencé à parler d'équipe. Euh avant même de parler d'équipe, un des points clés euh qu'il a mentionné, c'est commencer Amazon beaucoup plus tôt. Il a perdu plusieurs millions les premières années à ne pas faire Amazon au moment de de ses lancements parce que quand on fait de l'ads, on le connaît tous. Voilà, les gens voient sur Meta, voyent sur TikTok, ils vont sur Google ou sur Amazon pour voir s'ils peuvent acheter. Et donc il a dit de lancer ça le plus rapidement possible parce qu'en fait c'est la réalité, c'est de l'argent en automatique qu'on perd si on ne le fait pas. Et moi je pensais vraiment que c'était que aux US mais en réalité en France aussi surt les grosses partout partout même Moosemira Amazon c'est énorme. Donc ça super important et après équipe équipe équipe franchement il parle que d'équipe comme il est passé de de 5 millions les premières années et ensuite maintenant là il va targetter 120 millions cette année. Au final son business model est assez simple, c'est juste une bonne équipe, une bonne offre bien processé sur Azana ou ClickUP. Lui utilise ClickUp. Euh je vais vous mettre à l'écran ce qu'il avait partagé comme slides qu'on peut partager. Il a aussi un endroit où il y a toute leur équipe genre sur un sur un comment Ouais. comme un où il y a tous les membres de son équipe avec genre leur date de naissance, leur anniversaire et cetera, leur tête, qui qui fait quoi, organigram, c'est quelque chose que j'avais pas encore développé et qu'on m'a développé. Et après, il y avait euh aussi JR de DFO. Euh peut-être certains le connaissent, il a fait euh un peu plus de 2 milliards de chiffres d'affaires. Il a parlé qu'il y avait plusieurs types de PayPal qui existent. Moi je pensais qu'il y avait juste bah PayPal normal, PayPal entreprise et ensuite PayPal Hong Kong qui sont un peu plus solides. Mais non, en fait, il y a encore une autre catégorie de PayPal ultra benger. Et justement, j'ai un call demain avec ça avec lui pour discuter de ça parce que les brands qu'on lance nous là, on veut avoir 100 % du cashfow. Il a mentionné deux choses Super Banger. La première chose, c'est qu'il a chiffré énormément en Allemagne. Honnêtement, l'Allemagne, c'est vraiment les les US de l'Europe et je pensais pas qu'on pouvait faire autant d'argent en Allemagne. Il a dû faire environ la moitié de son chif d'affaires en Allemagne. Donc c'est euh 1 milliard approximativement. Il a il a il a pour lui ou pour ses ses clients ? C'est c'est pour lui genre il a plusieurs brands qui tournent depuis bien longtemps et il fait tout pour lui. Ce que j'ai enfin c'est ce qu'il a mentionné lui c'est que c'est pour lui. Donc effectivement peut-être il a des brands partenaires mais c'est tout lui qui gère ou c'est lui qui gère. Ce que je voulais dire c'est il a pas une agence par quelqu'un qui a une agence qui gère des clients c'est il est actionnaire. Donc lui il a fait 2 milliards. Et si tu peux nous partager justement qu'est-ce qui a fait qu'est-ce qui lui a permis de réaliser ces demiards ? une équipe solide pour toute la partie créative, un processeur de paiement ultra ultra solide parce qu'il a chiffré énormément en Allemagne. Ça m'a vraiment montré que l'Allemagne, il a vraiment beaucoup de chiffres d'affaires à aller chercher et que c'est vraiment genre les US de l'Europe et que du coup, il faut un PayPal solide et lui justement a démontré ça et il a partagé s'il devait recommencer aujourd'hui des brands, il a partagé dans quoi il se lancerait. Donc il se lancerait dans tout ce qui est Nutra et Telehealth. Donc euh tout ce qui est normalement euh où c'est qu'on a besoin de prescription, tout ce qui est un peu euh médicament supplément euh en ligne et il y a des millions et des millions et des millions et des milliards qui qui sont à faire dans cette niche-là. Donc c'est ce qu'il a recommandé. Euh donc euh voilà tout ce qui se rachète bien évidemment. Après, il est pas allé dans les détails mais c'était pareil équipe processeur de paiement solide, choisir les bons marchés, choisir aussi parce que lui a chiffré fort en Allemagne, c'est pas lui qui a inventé les produits, il a un peu fait comme les créateurs de Zalando, il a repris ce qui fonctionne aux US et boom Europe et Europe en Allemagne beaucoup de personnes strugglent avec PayPal et lui avait plus de soucis. Donc et ensuite, tu as pris quoi d'autre à ce mastermind ou avec Hmosite ? Qu'est-ce que Hormosite a qu'est-ce que Hormosite a appris ? On a fait un des top meilleurs lancements de school du carter. Du coup, on a été invité tout frais payé par à visiter Ormoi, invité chez Hormzie. Et Nico a vu Hormie, il a donné quelques conseils qui a permis à Hormosie de faire beaucoup d'argent. Mais Hormosie, est-ce qu'il t'a aussi donné des conseils à toi ? Bah si oui, quel étaient ces conseils ? Bah Hormosie justement, il m'a il nous a conse il m'a partagé pas mal de value pour justement faire croître le school. OK, donc déjà on a énormément de value là-dedans. Maintenant, pour la partie ecom, ce que je peux en retirer, c'est de focus sur LTV et surtout MRR. Donc d'ailleurs, je l'ai appliqué pas forcément suite à ces conseils, mais je j'ai lancé la brand de supplément et 90 % des acheteurs, c'est de l'abonnement. Donc ça c'est vraiment un point super important et c'est un glitch quand on lance un produit qu'il y a de l'abonnement parce qu'on peut se permettre d'avoir un coût par acquision plus élevé que ceux qui n'ont pas d'abonnement. Donc MRR focus sur lifetime. Dir ça c'est principalement ça. Après il parle aussi énormément de simplicité avec Samovens rendre les choses simples, que ça soit fluide, simple. Par exemple le SAS school, il est tout simple genre ils veulent le simplifier le plus possible et c'était vraiment quelque chose de très grand la simplicité. Et après ouais, j'ai appris énormément pour le personal branding, donc je vais pas forcément ce qui nous intéresse en aller pour faire figuration. Après, j'ai pas mal d'autres choses qu'on en reparlera très bientôt notamment en old school. Là, on arrive à la fin du podcast et comme d'habitude, on a pour habitude à la fin du podcast de donner encore de la val, d'aller chercher encore de la val, une insight, quelque chose que on a appris récemment, très valuable. Qu'est-ce que tu peux nous partager Nico ? Moi ce que j'ai fait de très valuable, ce qu'on a fait là ces derniers temps, c'est que encore une fois, on a repris nos top concurrents. On a passé commande chez eux et on a surtout super bien analysé les types de LP qu'ils ont et le type d'upsell qu'ils ont. Et justement là, on a repéré tr qu concurrents qui font 5 millions, 6 millions, 100 millions par mois et qui ont des upsell à plusieurs niveaux. Donc avec un VSL, avec des VSL juste placé aux upsell qui vendent le PSEL mais genre à foison. OK, vous avez acheté votre premier produit, c'est super, bravo ! Vous avez fait un meilleur choix que 80 % de la population mais par contre si vous prenez encore ça, ça va augmenter les résultats de ce premier produit. Boom ! upsell avec une VSL qui dure genre 10 minutes que pour ça. Si la personne elle refuse et ça va proposer un produit A. Si la personne elle accepte, ça va proposer un abonnement ou ou ou produit B. Et ça on peut le faire facilement en analysant plusieurs concurrents de notre niche et mixer ça avec chat GPD pour notre produit avoir les bons upselles. Et du coup nous là on est passé sur Funelish sur un des une des brands et on a mis en on a mis sur papier tous les systèmes deell. OK, la personne prend pas l'abonnement, qu'est-ce qu'on propose en upsel ? La personne prend l'abonnement, qu'est-ce qu'on propose en upsel ? à propos la personne prends l'upsel d'abonnement. Qu'est-ce qu'on Voilà. Et ça après, on l'a fait faire avec euh une personne qui filme la VSL. Voilà, quelqu'un qui a de l'autorité de notre secteur et euh et ça c'est absolument banger et surtout toutes les personnes qui sont dans la niche, santé, regardez les tops appers qui font de l'com qui font des 50 millions à l'année, des 100 millions à l'année et regarder leur système d'upsell qui est qui fait toute la différence parce que quand on regarde le marché francophone, tous ceux qui font du e-commerce dropshipping, tu la personne achète, il y a un petit upsell avec aftercell. OK, Afters c'est très bien, c'est sympa et cetera, mais il y a énormément d'argent dans euh les upsell et la VSL fait que l'uppsel est super chargé. Donc ça c'est petite value que j'ai peut-être déjà partagé dans un podcast qui est très important, je le mentionne mais c'est vraiment pour vous rappeler actuellement on teste différents adctes et on a des résultats différents en fonction des adctantes avec la même campagne, les mêmes ads, même post id. Donc c'est pour montrer à quel point les adquantes sont importants et à quel point c'est important de tester des adquantes surtout quand vous avez un truc qui marche et que vous voulez vraiment optimiser et trouver ce qui marche le mieux. On l'avait déjà fait par le passé en 2000 2025, on avait un ADAC qui marchait un peu moins bien. On a fait un test et on était reparti sur un autre ADAC24 plutôt, non ? 2020 à début tu as dit OK j'ai début 2025 début 2025 et après on avait pu scaler encore plus sur un autre ADC compte alors queon dépensait déjà 500 K par mois plus et là on avait pu dépenser même euh presque 1 million passer un million 1 200 je crois sur Meta only sur combien d'ground un seul sur le nouveau parce qu'on avait testé plusieurs et il y en a un qui avait mieux prix que l'autre et on comprend pas pourquoi. Et là actuellement, ben on a ce compte là qui qui a une baisse un peu de performance. Et là, on a retesté d'autres ADC compte, on a relancé la même campagne donc sur Cada compte là et sur d'autres ADC compte et les résultats sont incroyables. Genre sur un autre ADC compte, on a eu des CPM à 17 alors que sur Cada compte là, on est à 24. même campagne, même ads. On a relancé sur deux tas d' comptes des CPM à 35, ROS à 1.3 et sur un compte ROS à 2. Donc c'est juste pour vous rappeler à quel point c'est important de tester des attaquantes chez des providers différents, chez votre même provider. Simplement là, vous ouvrez 5 6 ADC, vous lancez une campagne CBO, broad, vos meilleurs ads post ID et vous regardez au bout d'une semaine les résultats. Ouais. et personne qui tourne en ce moment, faites pas un testing euh si vous avez jamais, il faut quand même des winning ads parce que si tu as si tu tu fais un test sur si compte différents, même si tu mets 300 balles par jour, 200 balles par jour, bah ça va quand même te coûter cher sur une semaine. Donc ça je conseillerai sur vous avez un truc qui marche, vous avez vos ad Winners, vous les mettez dans une CBO et vous testez sur différents comptes et bien cœur. Et ça c'est valable que sur Metal, j'ai l'impression hein. Sur sur Google, c'est un peu plus compliqué mais là on va le faire sur TikTok. Ben justement, ben justement je dis mais pourquoi on l'a pas fait sur TikTok ? Et là, on est en train de le faire sur TikTok. Surtout que on a obtenu un plan pour avoir du cashback, 3 % de cash-back. Euh pourra mettre peut-être le plan euh la description, c'est euh via TikTok, non ? Ouais, enfin c'est TikTok qui donne, c'est via une agence. OK. Fait attention, j'avais mentionné une agence justement sur plusieurs endroits et en fait bah c'est long à avoir le cashback. Enfin, faut faire attention avec les cashback. Beaucoup de personnes disent "Oh, effort back et au final il y a pas en a pas." Faire attention aussi avec ça. OK. Alors qu'avec slash, on est sur 2 % quoi qu'il arrive. Ouais, c'est vrai. 2.3. Ouais. Ouais. C'est c'est le moment de clôturer le podcast. Donc pour acheter les micro road euh, on mettra un lien dessous. Euh il y aura un code de réduction spécial. Et ouais, tu l'as juste démonté. Et merci d'avoir regardé ce podcast. On va refaire une année encore plus forte que l'année passée. Ce qu'il faut savoir c'est que l'année passée, c'était le lancement. On s'est juste échauffé et là vous êtes pas prêt pour pour ce qui arrive. Encore plus de value. Ça va ça va skyroquetter. Mettez la cloche et si vous voulez vous abonner, abonnez-vous. Si vous voulez mettre des commentaires, mettez des commentaires. C'était Matthéo et Nico. Allez ciao !