que moi ma strate c'était je prends une niche, je vais mettre 500 600 700 produits sur mon store et après je vais le push sur Google et je vais essentiellement faire des ventes sur Google Shopping et en SEO et après je vais scale en dupliquant les sites. Toi, tu as revendu des sites, c'est ça ? Par exemple, le site que je t'ai dit, je l'avais acheté 40000 € je l'ai revendu 2 ans et demi plus tard 130000 €. Là, je suis dans une phase de transition, je devrais toucher 350 cas quand j'aurais trop vendu. Quand tu investis plus de 40000 € sur une boutique, [musique] c'est quoi un peu les critères que tu mets en place pour être sûr que c'est le bon investissement ? C'est quoi ton process ? C'est une erreur que je faisais aussi que beaucoup de personnes font. [musique] Si tu optimises sur le CO, c'est très bien, ça te rapporte beaucoup d'argent. Le truc c'est que en fait le levier de scale est pas autant le même que si tu te concentres sur avoir beaucoup plus de visiteurs qui arrivent sur ton site. Donc là ce qu'il faudrait que tu te concentres selon moi, c'est d'avoir il peut avoir un produit qui est tellement bien et qui a tellement un market fit, il plaît vraiment. Il faut que toujours tu restes à l'affu de intégrer des nouveaux produits et d'avoir peut-être des nouveaux bankers. Et moi j'avais une question par rapport à MTA. Alors, un produit ne meurt pas. Simplement l'audience et la manière dont tu le vends à ton audience meurt. Nouveau podcast Master. Aujourd'hui, podcast spécial. On va faire une nouvelle édition. On teste une nouvelle édition. Donc, vous étiez plusieurs à nous le proposer dans les commentaires et on l'a fait. Aujourd'hui, ce qu'on va faire, c'est qu'on va prendre quelqu'un qui regarde le podcast et on va lui scaler son business en direct. Bienvenue Nico, bienvenue Romain. Merci. Donc comment ça va se passer ce podcast ? On va vous donner d'abord la petite value actuelle. On va présenter Romain et ensuite on va prendre son business et on va brainstormer en direct sur selon nous quels sont les bloqueurs et comment est-ce qu'il va pouvoir scaler son business. Comme ça peut vous être utile à vous aussi qui regardez ce podcast. Let's go. Let's go. Donc salut Romain. Est-ce que tu peux juste te présenter brièvement pour ceux pour ceux qui nous regardent ? Ben salut Matthéo, salut Nico. Euh bah moi c'est Romain, j'ai 35 ans. Euh je suis en Belgique, enfin j'étais en Belgique, maintenant je suis à Maurice et euh je connais euh Nico depuis très longtemps. Je te connais aussi depuis un moment et du coup bah déjà merci, je suis très content d'être là. Et euh du coup euh bah moi je fais du e-commerce depuis euh 6 ou 7 ans maintenant et euh j'ai réalisé h 7 millions d'euros de chiffre d'affaires en 6 7 ans dont notamment 2lion2 euh l'année passée. Et là j'ai décidé de vraiment me changer ma stratégie et de de créer une brand vraiment de changer de strade totalement. Toi tuas un parcours un peu atypique c'estàd que pour ceux qui nous regardent pas fait principalement que du méta d'autres stratégies. Tu peux juste nous en parler brièvement. Ouais. Du coup, moi le méta j'ai jamais trop touché. Donc moi ma strate c'était je prends une niche, ça pourrait être la pêche, la natation, ce que tu veux. Je vais mettre 500, 600, 700 produits sur mon store et après je vais le push sur Google et je vais essentiellement faire des ventes sur Google Shopping et en SEO. Et après euh la strate s'arrête là sans plus d'optimisation et après je vais scale euh en dupliquant les sites. C'est-à-dire que soit je vais dupliquer les marchés sur lesquels mon site il est, soit je vais dupliquer les niches et du coup après dupliquer les marchés des nouvelles niches. Hm hm. Et du coup ça permet d'avoir vite des sites qui se valorisent euh assez de manière assez forte vu que ça dépend principalement du SEO SEA. C'est ça. Ouais, c'est ça. Donc forcément quand tu as une grosse base SEO sur tes sites, la valo de ton site, elle est quand même plus élevée que pour un site qui fait full méta ou euh je suis pas un expert, mais je pense les les ades, elles peuvent crash plus rapidement. Tu peux avoir les comptes qui sautent et cetera. Là, en gros, c'est plus ou moins automatique. Alors, ça perd un peu de la valeur. Euh, je veux dire, c'est récemment avec tout ce qu'il y a les LIA et cetera et tout, le SEO a moins de puissance, mais je pense que c'est quand même toujours le facteur numéro 1 pour enfin pas numéro 1, mais c'est toujours le facteur un des facteurs principaux euh qui fait que tu vas revendre ton site plus cher ou pas, tu vois. OK. Donc si on résume juste la méthode déjà pour apporter de la frevaleur à ceux qui nous regardent sur des sujets qu'on a peut-être jamais abordé. Donc tu prends une niche et tu vas venir pousser avec du SEO et du Google pour détecter des winners. C'est ça. C'est quoi vraiment les tips de ces stratégies ? C'est ça. Ben écoute, je vais te je vais t'expliquer. Je vais même donner la niche que je faisais quand j'ai commencé. En gros, avant je faisais des influenceurs surtout et quand j'en ai eu marre, j'ai bail à un store qui je l'ai je l'ai acheté 40K il y a plusieurs années et en gros c'était un store sur la litothérapie donc c'est je pose vous connaissez c'est c'est les pierres et cetera, les bracelets en œil de tigre amazonite et tout ça et du coup j'ai vraiment trahié le SEO pour qu'il y ait des ventes de manière naturelle et une rentabilité plus élevée et en gros sur Google les coûts par achat ils sont aussi plus faibles je pense que sur Facebook et en En fait, ce qui fait que tu as un store où certes, tu vas pas faire des 200, 300 ou 1 million par mois, mais tu vas avoir facilement des stores qui vont aller jusqu'à 50k, 100k par mois avec une marge à 20 25 %. Et du coup après ce que tu peux faire aussi, c'est prendre tes bests seller pour Google et les push sur Meta. Et du coup, toi tu as revendu des sites, c'est ça ? Ouais, c'est ça. Ben par exemple, le site que je t'ai dit, je l'avais acheté 40000 € je l'ai revendu 2 ans et demi plus tard 1300 €. avec en compant les frais sinon je l'avais vendu un peu plus cher mais moi j'ai touché 130k et du coup mais en plus de ça pendant 2 ans et demi j'ai pris de l'expérience j'ai rencontré plein de gens euh ça m'a payé ça ça m'a fait vivre plus que vivre j'en ai ça m'a fait profiter et du coup voilà ça c'était mon premier flip et du coup quand tu investis plus de 40000 € sur une boutique que tu veux acheter, c'est quoi un peu les critères que que tu mets en place pour être sûr que c'est le bon investissement C'est quoi ton process ? Alors moi j'avais été voir des potes à moi qu's étaient dans le domaine du SEO et aussi qui faisaient pas mal de Google et du coup je leur avais demandé déjà de base leur avis et puis le premier truc que j'avais regardé c'était les profits mensuels. En fait je me suis dit bon bah si le site fait autant de profit mensuel par mois je peux l'acheter ce prix-là et ensuite moi je sais que je vais pouvoir ajouter mon truc à moi pour le scale et du coup c'est le profit mensuel. OK. Et du coup à l'heure actuelle tu as revendu combien de sites ? C'est quoi ? Tu peux nous expliquer un peu tes moves ? Ah bah du coup, j'ai vendu celui-là qui était un store sur la litothérapie. Je l'ai acheté 40 et je l'ai revendu 130 plus ou moins. Euh j'ai j'avais deux trois autres sites avant que j'ai revendu pour un total combiné de 50K. Et là, au final, ma strade, c'est que bah j'ai fait exactement tout ce que je t'ai expliqué avant et j'avais plus ou moins 30 sites. Et donc là, je suis euh dans une phase de transition où euh je suis en train de revendre tous les sites que j'ai déjà revendu la plupart et euh normalement je devrais toucher 350k euh quand j'aurais tout revendu. Et là, je j'en j'en ai revendu un 100K, c'est le plus gros que j'ai revendu et tous les autres, ils sont en dessous de 100k. Ouais, en gros c'est des petits actifs que tu construis et qu'après tu peux revendre et ça te fait de jolis de jolis jolis cach en fait à recevoir. Ouais, c'est vrai que ça fait du bien d'avoir touché plus de 300 K. Il m'en reste encore des petits à vendre mais du coup oui, c'est vraiment bien. Alors certes sur l'instant Té c'est pas les trucs qui rapportent le plus d'argent mais après quand tu les revends bah ça fait du bien quoi. Mais tes 25 sites c'est il y en a certains que tu avais acheté ou c'est tout toi qui a build ? C'était quoi le process ? Ouais, je les ai tous créés moi-même. Euh, le site dont je vous parlais avant, c'est le seul que j'ai acheté et après moi quand j'ai compris la strate, je me suis dit "Ben en fait, je les fait tous moi-même from scratch donc euh ça m'évite des frais et après euh la plusvalue sur la revente, elle est beaucoup plus élevée." Donc là, les 25 sites que j'ai créé, je les ai créé moi-même. Donc je suis passé par une agence pour créer les sites et puis et puis c'est comme ça que j'ai fait, quoi. Et pour les personnes qui nous regardent qui voudraient aussi revendre leur boutique, c'est quoi un peu le nombre de temps minimum à garder la boutique avant de la revendre que tu pense qui est qui est correct ? En tout cas, ceux qui font ce process-là d'avoir pas mal de boutiques, tu t'organises comment pour revendre en fait euh un paquet de boutiques ? Ben du coup, euh le délai minimum euh que les plateformes demandent et même les acheteurs en privé, c'est minimum 12 mois de de data, tu vois, en arrière et ça va souvent jusque 18 mois. Et du coup ça c'est vraiment les standards. Et après pour revendre, ben je passe par des plateformes qu'il y a sur en France ou même aux US Empire Flappers tous des trucs comme ça. Et puis aussi il y a des acheteurs en privé parce queà force d'avoir revendu des sites, j'ai aussi des gens qui me contactent de temps en temps pour savoir si j'ai des sites à revendre. Et aussi une fois que tu as une touche sur une plateforme, parfois le gars il peut être intéressé par c'est ce qui m'arrivé en ce moment. Il y a un mec qui m'a racheté quatre sites, tu vois. OK. Intéressant. Et maintenant, on va attaquer donc le cœur du sujet. C'est quoi ton objectif actuel ? L'objectif actuel, c'est de faire autant de chiffres que ce que je faisais avec mes 30 35 sites avec une seule marque parce qu'au final avoir 30 35 sites c'est bien mais euh tu as pas de focus et du coup là, j'ai commencé la brand et mon objectif c'est d'arriver à 100 stable par mois et puis ce qu' est le petit à petit. OK. Donc pour vous faire un petit topo à ceux qui regardent, on va brainstormer en direct pour comment est-ce que on va pouvoir prendre Romain et lui donner les informations qu'il faut dans son cerveau pour qu'il puisse scaler. Donc je vais lui poser des questions, ça va sortir un peu de des fois du contexte. Vous allez dire "OK, pourquoi il pose ça ?" Mais tout est pour le faire scaler. OK, donc ma première question déjà euh donc concrètement c'est faire quel chiffre c'est quoi que tu as comme chiffre en tête ? Est-ce que c'est précis déjà ça ? Ouais. Alors euh ouais, je veux faire en réalité, je veux faire 100 cas BF par mois avec la brand mais je me je me fixe pas 100k BF par mois direct. Donc là l'objectif ce serait déjà d'arriver à 100 Kasser, tu vois. Ouais. À l'heure actuelle, vu que j'ai lancé il y a 6 mois, par exemple en décembre, j'ai fait 60 K et là en en janvier, j'ai fait 30K. à savoir que j'ai grave baissé les ads parce que il y avait le le nouvel an chinois et du coup je voulais pas avoir des avis négatifs. Donc là l'objectif ce serait d'avoir 100 cas déjà de CA par mois stable. OK. Et c'est quoi pour toi le minimum que tu devrais avoir ? Parce que ça c'est ce que personne ne dit et je vais c'est le truc le plus important en fait. Notre salaire qu'on gagne c'est en fait défini par la différence entre le montant maximum qu'on veut gagner et le seuil minimal. On a tous un seuil minimal dans notre tête. Ouais je prends un exemple. Si moi je fais en dessous de 20 cas par mois, j'arrive pas à vivre ce qui a la réalité. Donc en fait mon seuil minimum il est il est tellement haut que je suis obligé de manière instinctif d'avoir plus haut pour gagner. Et les gens ils parlent souvent d'objectif mais l'objectif c'est pas ça qui te qui te pousse à fond à définir ce que tu vas gagner de manière minimale. Je réexplique. Ton seuil minimal c'est le montant que dans ta tête pour toi c'est ça c'est non négociable. Ça va définir le starting point de ton revenu. Donc dans ta tête c'est quoi ton seuil minimal ? OK, ben c'est marrant parce que du coup mon seuil minimal il est presque le même Tien à 15K par mois. Si je fais pas 15K par mois, j'arrive pas à payer l'école de mon fils. Je paye pas la maison. Enfin, tu vois, il y a des il y a des problèmes dans les finances. Donc moi, il faut faire minimum 15 4 BF par mois, tu vois. OK. Et maintenant, il faudrait juste élever déjà ce celui-là. Donc en fait, il faudrait tu te projettes sur OK, ben maintenant, ça va être minimum 50 par exemple. Et là, j'aimerais bien viser 100, donc entre 50 et 100. Puis en fait ça instinctivement tu vas euh refaire toutes les actions qu'il faut pour avoir 50. Ça c'est le premier gros glitch que je pourrais donner. Ais je sais plus c'est un un un grand américain qui on parlait et c'est un principe en fait psychologique, c'est juste un instinct de survie. Donc en fait dans votre tête euh vous devez juste définir en fait c'est quoi votre seuil minimal et l'élever par rapport à ce que vous allez êes pour simplement augmenter le salaire. Ce que je rajouterai, ce qui est super puissant aussi, c'est quand tu as tu mets ton objectif et ton minimum, c'est de faire l'ention en mode là, tu viens d'évoquer que si tu as si tu gagnes pas genre 15000, ben tu as tous les soucis financiers, genre tu peux pas payer l'école de ton fils et cetera. Ben ça c'est bien aussi de le noter, de noter, OK, si tu as pas ça, c'est quoi tout ce que il arrive au contraire et en gros quand tu vois ça, tu seras aussi motivé de la même façon que que l'objectif. Ouais, 100 %. Donc ça c'est le premier des trucs à faire. Et ensuite le deuxième des trucs à faire donc c'est de simplement faire un plan parce que l'e-commerce c'est des mathématiques, c'est il y a rien de farfelu, il y a pas de chance. Euh bah tu viens du SOA donc tu sais que qu'il y a pas de de chance, c'est des mathématiques. Donc maintenant on va voir ça de manière plus factuelle. Donc si tu veux faire du 100K entre 50 et 100k par mois, OK, c'est la première target. Pour moi déjà au niveau loi d'attraction, c'est rien de définir une date. Tu sais juste que tu vas les faire peu importe quand. on se détache du temps de la temporalité. Ça c'est un deuxième truc très important, c'est quand on veut un résultat et qu'on se fixe, moi c'était mon erreur hein parce queon m'avait appris ça. On m'avait dit il faut que tu fixes une date précise. Et moi je me fixer OK, alors le souvent c en fin d'année, le 31 décembre je sais plus 2020 2021, je vais faire temps. Tu arrives au 30 novembre et tu fais pas temps et tu dis je vais jamais les faire et au final ça te bloque. Donc pour moi le premier des trucs, c'est tu fixes un montant et tu dis OK ça arrivera quand ça arrivera. Comme ça en fait tu te mets pas de crispation et ça ça permet de rentrer. Donc tu sais que tu vas les faire, je suis persuadé que tu vas les faire minimum. Et après il faut être il faut accepter aussi de recevoir peut-être beaucoup plus. Peut-être que d'un coup bah tu vas faire beaucoup plus mais il faut que tu sois préparé dans ta tête à d'un coup faire beaucoup plus. on sait pas ça peut il peut arriver des opportunités la vie c'est la vie donc il faut juste que voilà entre 50 et 100 et peut-être d'un coup beaucoup plus et là déjà tu as les bases déjà on va dire au niveau vibratoire là d'attraction pour pour la tirer et du coup ce qui est marrant c'est qu'au final le brainstorming euh là c'est beaucoup de la la loi d'attraction c'est beaucoup du mindset c'est pas un truc auquel je m'attendais forcément je je me disais ouais ça va parler méta et cetera et au final vous parlez direct de mindset bah c'est la bas ouais c'est pour ça que je dis en fait moi je Je vais te dire brut, c'est là je veux vraiment que tu réussisses. Donc je te dis ce qu'il faut pour que tu saches. S'il y a des trucs que les gens disent "Ouais, c'est du bullshit". Ben prenez ce que c'est du bullshit. Mais c'est la c'est la réalité et c'est pas c'est pas des c'est pas ce que je dis c'est la loi de la nature. C'est des c'est des faits prouvés. Donc ça c'est la base. Maintenant d'un point de vue technique donc qu'est-ce que tu fais aujourd'hui pour faire ton chiffre d'affair ? Bah du coup moi ma brine ça se base sur la même stratégie que j'avais avant. Donc c'est une marque de bijou où je vais lister beaucoup de produits et euh je vais les push sur Google Shopping et je vais faire très peu de méta. Donc j'en fais un peu plus parce que là je suis vraiment plus involve dans le dans le process mais du coup il y a très peu de méta et je je spends je pense 100 € par jour et je dois mettre 50 € par jour de Pinterest. Tout le reste du budget ça part sur Google. OK donc là maintenant revenant ce qui te rapporte du trafic c'était compétences en SEO SAA. Exactement. OK. Donc ces compétences-là, est-ce qu'elles sont diluées par ton focus dans d'autres choses ? Est-ce que tu mets ton focus ailleurs ? Euh, ça me prend pas énormément de temps de gérer le SEO et le SA. Le SEO, une fois qu'il est fait, je le fais plus. Je le fais au début quand j'ai cré le site. Après, j'y touche plus trop. C'est quelque chose qui va pas me prendre beaucoup de temps. Et le SA, ça va me prendre un petit peu de temps tous les jours, mais ça n'occupe pas toutes mes journées, loin de là. Tu vois, j'ai encore beaucoup de temps libre à consacrer à autre chose. Donc pour le moment, moi je le consacre au CRO. Donc je fais beaucoup d'abt et cetera sur mes sites. Mais sinon après sur mes tas, je passe pas encore beaucoup de temps. OK. Donc si je comprends bien là, tu as du tu as du temps et ce temps-là tu l'optimises sur le CO. Exactement. Sauf que c'est une erreur que je faisais aussi que beaucoup de personnes font. Si tu optimises sur le CO c'est très bien, ça te rapporte beaucoup d'argent. Le truc c'est que en fait le levier de scale est pas autant le même que si tu te concentres sur avoir beaucoup plus de visiteurs qui arrivent sur ton site. Donc là ce qu'il faudrait que tu te concentres selon moi, c'est d'avoir beaucoup plus de visiteurs sur ton site parce que ça c'est le levier de scale va être totalement différent mais le sirop est important. Je tiens à mentionner le sirop c'est quelque chose de très important. Donc là en gros si je comprends bien maintenant il faut que tu puisses apporter plus de trafic sur le site. Exactement. Et ma problématique et la question que je me pose un petit peu depuis euh depuis quelques mois, c'est quel produit je focus, euh quelle catégorie je focus et comment je les pche sur MAT, sachant que mon expérience, elle est très légère euh avec un site qui est totalement différent de de marques qui vont avoir entre 1 et 10 produits, tu vois. Et donc ça c'est ma question un peu que je me pose. Hm hm. Là, tu es sur le marché français ou Alors, je suis sur le marché français et j'ai dupliqué dans parce que j'ai dupliqué dans d'autres sites euh dans d'autres marchés. OK. J'ai dupliqué en Allemagne et là j'ai fait les Pays-Bas parce que les Pays-Bas c'est je trouve le marché il est incroyable. OK. Alors déjà moi dans le process que j'ai m'appliqué c'est déjà infixer les bottleneck c'estàd avant de venir optimiser avant de venir ajouter plus de volume de qualité faut déjà fixer s' a un truc qui peut empêcher le résultat. Est-ce que là il y a quelque chose qui empêche tes résultats ou c'est juste fluide selon toi ? Il y a rien qui est bloque qui est bloqueur. Tu as pas de l'instabilité, tu as pas des chutes de rentabilité ou d'autres choses qui pourraient te bloquer ton scale. Si un petit peu. OK. Si j'ai des journées qui vont être dans le raid et j'ai d'autres journées où je vais être très profitable mais euh c'est pas non plus hyper stable. OK. Et ça c'est dû à quoi ? Justement, je me pose la question et je me pense est-ce que il y a pas une temporalité par rapport à la niche des bijoux où c'est beaucoup peut-être fête des mers, euh fête de cadeau de Noël et cetera, euh Saint-Valentin notamment où j'ai dû couper les ads à cause du nouvel en chinois quoi. OK, donc OK. Site de bijoux. Donc déjà, oui, il a la temporalité chez site de bijoux pour la plupart des bijoux. Euh OK. Et niveau rentabilité, donc là tuas tu as un truc qui est sain au niveau de ce que tu spends sur Google et par rapport à la au profit que ça donne. Ouais. Donc là, je suis plus ou moins à 25 % de marge net. Hm hm. Et euh et du coup, je trouve c'est assez sain, tu vois. Ouais, pour moi, c'est cool. C'est goûte. Et par exemple, mon pack, j'avais j'avais calculé euh le coût de mon shipping, packaging et cetera, ça représente plus ou moins 13 % de mon CA au global. Donc j'avais regardé, c'est des mattrixes assez saines. Donc je pense que j'ai quand même une bonne base malgré que ce soit parfois en DCI, mais en général je suis assez profitable quand même à la fin du mois. Hm hm. Donc pour moi voilà si on fixe les bottle neck, il y a pas vraiment de bottle neck identifiable donc c'est bien. C'est ve dire que là on peut pourir optimiser. Pour moi, il y a deux choses qui permettent de de faire un scale. C'est de faire plus, c'est apporter plus de volume. C'est là maintenant tu as 500 bijoux, qu'est-ce qui se passe si tu en mets 5000 par exemple ? Hm hm. Euh donc ça c'est un scaling, on va dire horizontal sur la base de de ce que tu fais déjà. Donc ça est-ce que c'est possible de scaler 500 de 500 à 5000 ou la complexité opérationnelle va être telle que ça vaut pas la peine ? Donc c'est possible mais en fait ça implique certaines complications, c'est que tu peux pas contrôler la qualité sur tous les produits parce que là euh ma méthode c'est que je vais sourcer les fournisseurs sur 1688 et en fait je vais prendre un fournisseur qui va faire que de l'acide inoxydable ou que de l'argent qui a vraiment des maétrix euh des bons avis et cetera avec du bon volume de vente. Mais si je commence à aller sur 5000 produits, je vais devoir prendre plus de fournisseurs, je vais devoir prendre plus de risque au niveau des au niveau des matériaux et du coup ça va aussi engendrer des des mauvais avis clients et ça je veux pas du tout. Et puis aussi d'un point de vue temps et et OPEX ça va exploser parce que un mec qui intègre 4500 produits, ça coûte cher. Même si c'est un malgache, ça coûte cher. Maintenant, je pense qu'avec Manus, tu pourrais l'automatiser de manière IA. Je connais pas cette IR. C'est c'est comment manus ? Ah, je connais pas. Euh, faudrait que tu testes. Mais après, c'est juste des questions. C'est juste des questions. Donc, OK, le scaling a plus de produits, peut-être ça va être compliqué et le scaling a moins de produits. C'est dire combien de produits qui te font ton chiffre d'affair ? Tu as déjà calculé ? Est-ce que tu as le 20 du 80 qui te fait ? Ouais, exactement. C'est tout ce qui va être des bijoux un peu personnalisés en mode tu vois ça ça fonctionne très bien avec un prénom, avec une photo, avec un signe astrologique. Tout ce qui est personnalisé, ça fonctionne très bien. Et ou alors tout ce qui est inspiration de grande marque sans pour autant être un dupe grande marque. Mais par exemple tout ce qui va faire penser à des à des Ouais. Ouais. quartier et cetera et cetera. Ouais, bien sûr. Je vois. J'ai vendu des bijoux d'ailleurs euh full méta, full Afrique du Sud euh à l'époque euh je sais plus comment on avait fait, peut-être 1 million sur marché 1 million de dollars sur le marché Afrique du Sud que bijoux personnalisé euh euh pour ma petite fille, pour ma pour ma fille et cetera. Donc euh c'est des trucs très émotionnels et pour moi ça si c'est émotionnel et que ça marche sur Google, pour moi ça risque de marcher sur Meta aussi. Mais j'ai la sensation que c'est les produits qui peuvent marcher. C'est d'ailleurs c'est les seuls produits que je pouche sur MTA à l'heure actuelle. C'est un peu les bijoux personnalisés parce que aussi le message il est plus facile. Hm hm. Tu peux tester plus facilement ton avatar, que ce soit le papa qui fait un cadeau pour la maman ou la maman qui fait un cadeau pour sa petite fille et cetera et cetera, tu vois. OK. Donc selon moi, avec ce que tu m'as dit et pour moi, qu'est-ce que j'avais déjà en tête ? Parce qu'en fait c'est des choses qui se font, c'est qu'il faut falloir que tu mets ton focus sur les produits qui ont le plus de potentiel. Donc là, tu auras le 20, tu as tuas tu as 20 % de tes produits qui ont le plus de potentiel. dans ces 20, je peux regarder le 20 vraiment qui cartonne le mieux. Puis tu vas rester avec juste une poignée de produit sur lesquels commencer déjà euh à tester sur méta quand même du méta. Mais qu'est-ce que tu fais comme créative ? Alors moi actuellement comment je structure mes campagnes ? C'est par exemple je vais prendre un collier. Hm hm. Je vais prend je vais faire une CBIO et je vais faire entre 5 et 10 créatives statiques avec Lia et puis je vais le push comme ça et je vais le mettre en broade. C'est déjà bien. Et tu as des bons résultats ? Ah ça dépend en fait. J'ai l'impression que ça dépend beaucoup des produits. Donc il y a des produits qui vont bien fonctionner, il y a des produits qui vont forcément moins fonctionner et je sais pas si c'est le message ou si c'est le produit h le problème mais dans tous les cas les produits personnalisés ont tendance à mieux fonctionner. OK. Et sur des concurrents, par exemple, est-ce que tu as bien listé des concurrents ? Est-ce que eux aussi ils font du MTA ads avec la même stratégie ? C'est quoi un peu leur strat sur MTA avec ? Alors, j'ai j'ai identifié quelques concurrents. Il y en a certains qui font rien du tout et il y en a d'autres oui qui vont push beaucoup plus. Il y en a qui sont en moyenne à 200 250 ads actives tous les mois. Et puis là, par exemple, hier, j'ai trouvé un autre concurrent qui fait qui est dans les bijoux euh et qui s'appelle Moon Magic. Alors, lui, il est dans des bijoux totalement différents. Par contre, lui, il tourne à 500, 600, 700 AD active par mois. full statique euh full statique et un peu vidéo. Et pour le coup, je connais un peu le le background du store et je sais qu'il fait 20 M par euh par an et c'est exactement la même stratégie que moi. Il a entre 500 et 1000 produits sur son store et euh sauf que lui il pouche énormément sur MTA. H nice. Et il fait aux US. Il fait essentiellement aux US. Ouais, c'est contrairement à moi qui fait beaucoup beaucoup en France. Donc c'est c'est qu'il y a du potentiel. Pour moi, je suis sûr qu'il y a du potentiel. Simplement, je pense que tu as jamais enfin est-ce que tu as fait des analyses d'avatard par exemple, tu sais à qui tu vends pas vraiment. Parce qu'en fait sur Google, c'est très bien parce que tu tu focalises sur la demande. Donc en fait, tu sais qu'il y a de la demande et tu vends simplement aux gens qui veulent acheter. Mais sur MTA, c'est un peu plus complexe parce que tu dois être sûr du message. Et ben justement, c'est cool que tu parles de ça parce que vu que moi, comme tu l'as dit, je viens du background Google, j'ai jamais eu cette analyse technique sur l'avatar. Me dire "OK, à qui je vends" et cetera. C'est vraiment une question, je me suis jamais posé et parfois quand j'entends ça dans des formations ou même dans les podcasts et cetera, je me dis mais est-ce que c'est parce que c'est pas une info bullshit ou quoi tu vois ? Parce que c'est pas un truc qui est en rapport avec ma réalité tu vois. Mais là je commence à m'y confronter et je pense que je vais devoir faire le taf. Pour moi, c'est très bien ce que tu fais. Des CBO par produit, c'est parfait. OK. Simplement, tu as des CBIO que c'est que tu es vraiment rentable, c'est Ouais, ouais, ouais. J'ai des CBO où qui tournent à plus de 3 3 de pour moi, ça faale par exemple. Mais justement et comment OK c'est vrai que là on revient sur le deuxième pilier. Donc pour moi, le premier pilier c'est d'avoir les bonnes informations et là je pense que tu as tu as pas les bonnes informations pour méta. C'est dire que tu sais juste pas comment et tuas tu peux avoir du diamant brut, c'est dire tu as de 3, peut-être que Nico il prend le le shop de main et la semaine d'après tu tu fais du 50 KD, tu vois par exemple, juste parce que toi tu as le tu as les les tu as tout ce qu'il faut mais tu as pas le les bonnes connaissances. Donc pour moi déjà, OK, tu as des CBI A3 donc techniquement c'est que tu as du potentiel. Donc simplement si on se focalise sur le court terme, le plus important c'est que tu vas venir regarder ces CBO, tu vas venir regarder où c'est que ça se pend quel créatif et tu vas venir analyser les patterns. Là ça va être très simple parce qu'en gros, tu vas voir soit le bijou, soit un message. Tu mets des messages ou juste le bijou ? Euh les deux. OK. Donc tu vas venir regarder quel message tu mets sur tes tes un message par exemple j'ai acheté ça pour ma fille par exemple. Tu vois, est-ce que c'est un cadeau et qui c'est qui va venir acheter derrière ? Comme ça, tu vas pouvoir déjà te faire une idée du personnat qui achète. Parce que pourquoi l'avatar, c'est indispensable sur MTA ? Parce que quand tu sais précisément à qui tu veux à qui tu t'adresses et ben plus tu vas être précis, plus tu vas avoir des ads banger parce qu'en gros Meta il le voit et maintenant il rewardde ceux qui sont le plus précis par rapport à leur avatar. Donc toi si par exemple c'est une dame de une une vieille dame de 80 ans qui achète pour sa fille, je dis un truc tout bête he tu vas venir comprendre pourquoi elle achète. Et c'est quoi son levier émotionnel ? Peut-être que c'est de parler euh pour sa fille chérie, de parler pour pour montrer son amour envers sa fille. Donc tu vas venir comprendre en fait quel levier émotionnel va pouvoir la faire acheter. Puis après tu vas venir utiliser ce message-là pour lui vendre. Sur des bijoux émotionnels, c'est bien parce que tu as des angles assez puissants que tu arrives à démontrer en statique qu'en vidéo. Donc c'est une très très bonne niche pour moi. Les statiques qui marchent le mieux. Le concept c'est tu mets les vidéos du bijou qui est bien démontré, c'est qu'il y a pas de visage dessus et ensuite un texte blanc dessus. J'ai offert ça à par exemple ma fille, elle a pleuré par exemple, tu vois, avec une émotion, c'est que les gens les gens ils veulent faire ressentir une émotion quand ils offrent quelque chose. C'est ça offrir. Mais ça, je te dis juste un un exemple comme ça. Et ça c'est 100 % parce que j'ai escalé des porte-clés sur TikTok ad en c'était c'était porte-clé avec un tout ce qui est écrit en mode "Fais attention à toi, je t'aime" et cetera. Et c'était des mamans qui offraient ça à leur fille, des papas qui offraient ça à leur filles et cetera. Et c'était juste ce message là qui convertissait le plus. Et sur TikTok Cads à l'époque que maintenant on peut lancer des images mais à l'époque on pouvait pas lancer d'images. Donc j'avais pris mes toutes mes images de méta et en fait j'avais mis une IA qui lit mon ad copie qui était 100 % émotionnel comme Matthéo l'a dit et ça cartonnait sur TikTok. Donc sur MTA c'est c'est pareil. Ouais. Donc là on te donne juste des concepts comme ça mais simplement toi ce qu'il va falloir faire c'est une analyse de marché. regarder aux US les gens sur MTA, sur TikTok, qu'est-ce qu'ils font comme concept ? Donc là, tu auras toute ta liste de concepts que tu vas pouvoir tester, quels sont les messages qui font et ensuite toi, tu vas venir analyser tes avatars avec des posts des des sondages post achat. OK ? Pourquoi vous avez acheté ? Euh c'est quoi qui vous a captivé sur la créative ou sur la vidéo ou euh c'était pour offrir vous avez quel âge et cetera ? Comme ça, tu vas pouvoir comprendre ton client et tu as pas besoin tu as pas besoin de le comprendre toi forcément, mais en fait, tu as toute la data que tu vas pouvoir fiter un GPT, un Claude et ça va être une arme ultra puissante parce qu'ensuite quand tu connais bien la personne que tu es en face et ben tu vas pouvoir lui parler avec le bon message et tes ça va être insolent et c'est que en étant précis par rapport à ton avatar que tu pouras avoir spin beaucoup sur une très important ou sinon des fois c'est des coups de chance mais nous ce qu'on veut c'est que ça soit prédictible donc là si je résume, il faudrait que tu regardes déjà dans ton compte analyse de data, où c'est que ça spend déjà les bons produits là, tu focalises que sur les bons produits qu' les bons ROS et tu vas venir optimiser tous tes ads qui marchent. C'estd tu reprends ces ads là et tu vas faire des variations euh même message mais différents visuels. Même visuel mais message peut-être plus précis ou plus différents. Parle c'est un message "J'ai acheté ça pour ma fille, j'ai acheté ça, je sais pas pour ma fille de 36 ans qui a fini ses études ou je sais pas." Hm hm. Et ensuite analyse euh sur des outils comme trend trck, brand search, adpy tous tes compétiteurs euh dans la niche des bijoux et qui font du gros chiffre et tu vas venir regarder quel concept ils font. Hm hm. Toi, tu pouras juste faire du copiercollé sur ta France avec ton propre contenu. Important et surtout que maintenant avec Lia, c'est trop simple. Ouais. Et maintenant aux US aussi, tu as les impressions. Je sais pas si tu as vu sur la librairie Facebook, aux US aussi il y a les impressions que tu peux filtrer par décroissant. OK. Donc en fait, tu viens voir ce qui a été lancé genre les 30 derniers jours, ce qui a le plus d'impression et c'est Bunger. Avant c'était dispo que Ouais. OK. Avant c'était dispo qu'en Europe, maintenant c'est dispo en plus souci. OK. Donc ça c'est le cœur, c'est vraiment tu vas venir rajouter plus de créativ. Après on dira comment euh donc là tu vas venir rajouter plus de créativ semaine, il faut que tu balances des nouvelles créatives. C'est ça qui va federale. Et ensuite en fonction de l'analyse que tu vas faire, tu vas venir peut-être optimiser ton sirop de ta page pour que ça soit congruent avec ton avatar. Par exemple, si tu montres plein de types de femmes de toutes les âges et tu vois qu'en fait tu vends que à des femmes de 50 à 65, ben tu vas venir enlever toutes les jeunes, tu vas venir vendre que à des vieilles. Plus ça va être congruent, plus en fait ça va être précis. Puis là, tu vas une loquer du du skill. Donc le recherche d'avatar est très important. Donc pour la recherche d'avatar, il y a plein de méthodes, on va dire les plus simples. C'est déjà tu son tes clients, tu analyses tes commentaires et tu prends toute la data que tu vas venir mettre sur un Google Sheet pour ensuite utiliser avec GPT. Et après, tu peux demander à GPT d'aller en deep search par rapport à ce que tu as donné euh de donner ton avatar qui achète ton bijou précis par rapport à la data que tu as donné. B Manus, il peut faire ça. Il peut même aller sur edit du coup et et poser des questions sur son produit et ce que qu'est-ce que les gens disent exactement ? Et avec Lia, tu peux feeder. Ouais, 100 %. Et ensuite après ça, tu vas venir regarder tout ce qui se fait en niveau créatif pour avoir des idées de concept. simplement copiercollé avec ton propre contenu. Ça va être le truc le plus simple. On appelle ça du copy meaning. C'est simplement tu prends une créative qui marche et tu l'adaptes pour toi. Ultra simple surtout avec Liam. Maintenant tu fais un prompt. OK. Ben je veux la même image sans que ça soit copyright. Ouais. Et tu vas identifier aussi les patterns. C'estàd que après ça demande un peu la bouteille mais tu vas venir identifier qu'en fait tu vas vite voir qu'en fait toutes les créatives qui sont peut-être on va dire pour un collier qui sont démontré sur une femme où c'est qu'on voit peut-être ses sains, je sais pas, il faudra peut-être biper et ben peut-être ça marche mieux que les bijoux qu'on montre dans une main ou peut-être que dans une main juste comme ça ça marche mieux ou peut-être de démontrer avec des gants blancs ça marche mieux. Donc en fait, tu vas venir identifier des patterns qui font que la créative captive ou créer une émotion et après tu vas pouvoir répliquer. Donc si tu vois par exle c'est dans des gants blanc, tu vois des gant blanc par exemple, c'est un pattern que nous on a identifié dans pas mal de produits qui marchent bien parce que par exle pour des montres de luxe, ils utilisent des gants blancs. Tu peux laisser aussi des gants noirs euh mais bref, ça c'est juste un pattern. et ensuite tu vas pouvoir répliquer ces patterns là et après tester d'autres messages. Mais pour les bijoux, ça reste assez simple en terme de message parce que l'angle principal c'est soit offrir, soit l'acheter pour la beauté ou le bénéfice qui peut te provoquer. Et il y a pas énormément de bénéfices normalement pour les bijoux. Donc en fait toi tu vas venir capitaliser sur les angles et subangles de la beauté du bijou de de l'offre émotionnel. Et après dans terme de ta CBO, c'est très simple, tu vas venir augmenter le budget. Euh il y a pas une règle absolue, c'est juste que plus tu vas venir augmenter d'un coup le budget, plus MTA va ouvrir une pôle d'audience qui seront peut-être moins qualifiés. C'està dire que là, si tu es à 150 et tu passes à 1000, mais il va dire "OK, c'est il là, tu vois, c'est tout est bon." Donc je lui donner peut-être des acheteurs que je suis pas sûr. Tandis que si tu augmentes de 20 % 20 % là il va être un peu plus précis, il va pas te donner de la merde. Mais si tuas des fois ça cartonne, si tu as ROS3, tu peux passer de 150 à 500 et ça peut tenir. OK, il y a pas de il y a pas de guide. Moi simplement si j'étais à ta place, je montrais de 20 à 30 % selon les ROS. C ROS 3, je montrais de 20 à 30 % euh une à deux fois par jour tant que ça tient. Puis après tu augmentes, tu augmentes, tu augmentes et puis rapidement tu vas passer à 2000 3000 par jour. Et ensuite une fois que tu es à 3000 par jour, peut-être que là soit tu restes sur ta CBO si tu as plusieurs produits, moi je conseillerai ça. Soit si tu as très peu de produits, tu peux créer une nouvelle campagne à biotesting où c'est que là tu vas venir tester massivement plus de créatives et ensuite c'est ces meilleurs créatifs de tes tests, tu vas venir les injecter dans la CBO si tu as peu de produits parce sinon ça va vite complexifier la chose. Moi je dirais là le plus simple c'est tu as une CBO, tu injectes des nouvelles créatives 15 Hs par adset. OK, pas plus, c'est ce qu'on a remarqué qui marche le mieux et simplement tu rajoutes des adsets chaque semaine avec des nouvelles créatives et Meta, il va adorer ça, il va venir prendre ce qui marche le mieux et il va venir unlock du SP du du skill. Et dans cette niche, pour avoir des bons ROS, vraiment le gifting et et faire du la coplicité, ça cartonne dans tout ce qui est cadeau comme ça, bijoux, ça cartonne le coplicité. Donc si tu as la possibilité de d'envoyer à des créateurs, que ça soit sur TikTok ou ailleurs, des petits créateurs une dizaine, une quinzaine de batch quand enfin de produits que tu sendes à eux et qu'ensuite tu prends ce contenu là, tu fais du MTA ads en coplicité avec le créateur, ça va cartonner. OK. Plus que juste tu mets juste ta brand, ça c'est on le voit dans les performances, c'est en Europe. Et de faire tes pages trisème partie aussi, c'est tu vas faire des pages euh les tops bijoux 2026 par exemple. J'avais start et par exemple, j'avais fait les bijoux d'Anophie, tu vois. Et du coup, je faisais genre des posts en mode elle se fait un selfie un peu éclaté en mode une vraie photo de son iPhone et ça avait des résultats plus plus plutôt corrects, quoi. Ouais. Après, c'est pas ça toujours dépendre des créatifs que tu fais mais le concept de page, tu vas venir envoyer toutes les mêmes créatifs que tu avais sur ton autre page et tu vas voir que des fois il y a des CTR totalement différents, qu'il y a des ROS totalement différents par page avec les mêmes pubs. Ouais. OK. OK. Ça ça pour le coup, j'ai pas fait. J'avais créé une nouvelle page avec des concepts de publicité totalement différents. Bah tu peux tu peux tester après tu verras qu'il y a des pages qui marcheront mieux que d'autres. OK. Et tu auras peut-être d'autres trafic selon les pages. C'est c'est vraiment les pages c'est un glitch. Après c'est ça reste d'optimisation. Là ce qu'on dit c'est d'optimisation. Donc concrètement tu vas venir faire plus de créativ rajouter ces créatives dans ta CBO 15 10 à 15 H par AD 7. Tu peux mettre un minimum de spen pour être sûr de que Meta laisse sa chance. Moi, je mettrai 10 à 20 dollars minimum pour que MTA se pendu puis après tu vois OK s'il y a du potentiel et après au fur des semaines, tu regardes ce que ça spend petit air sur ce qui marche bien avec l'IA, tu rajoutes des nouveaux concepts et là tu vas pouvoir vite monter à des jolis résultats. Je vais te poser la question parce que il y a beaucoup d'informations pour moi et vu que je viens un peu du domaine de méta mais ça pourrait peut-être servir à quelqu'un d'autre. Là, du coup, tu me dis que si je scale par exemple ma ma CBIO qui fonctionne déjà, c'est je rajoute des adset avec des cré des nouvelles créatives dans la CBIO. Je crée pas une nouvelle CBIO. Non, tout dans ta CBIO. Tu restes et du coup, je continue d'augmenter le budget comme tu m'as dit 20 à 30 % par jour si ça si c'est stable. OK. OK. Mais tu vois, ça je savais pas du tout et je je j'avais pas du tout cette vision là du scaling quoi. Ça reste très très simple. Il y a beaucoup de gens en fait qui se dispersent. C'est en fait d'avoir les bonnes informations, c'est aussi de savoir sur quoi tu te focuses parce que il y a beaucoup de gens en fait comptent toutes les informations les mêmes qu'on donne maintenant mais ils décident de faire tellement d'autres trucs différents qu'au final c'est juste ça le focus c'est pas si compliqué. Donc toi ton but c'est ça plus de créative et ton but c'est d'augmenter ton spend et de tout consolider dans une CBO. Et après ce qui est aussi très important c'est de faire des créatives selon les différents stages d'awarness de ton prospect. Je m'explique ? Enfin, peut-être que tu sais. Oui, je je vois de quoi tu parles. Là, tu vas faire des créatifs peut-être très aware, OK ? Tu fais une photo juste d'un bijou avec un long texte. Voilà pour acheter ça à ma fille, elle a pleuré. Tu peux faire des longues histoires comme ça, on l'a déjà partagé sur le podcast, ça cartonne. En gros, tu fais juste une image très native, OK, d'un bijou posé sur sur un tron d'arbre, par exemple. Et le texte en haut c'est ça j'ai acheté enfin le jour de ces 37 ans, ma c'est pour la première fois que j'ai vu ma petite fille pleurer. Et après tu racontes toute une histoire que tu crées en copyright avec Lia, c'est que tu vas venir expliquer en gros peut-être un problème qu'elle avait et le bijou que tu as offert et à quel point ça l'a ému qu'elle a pleuré devant tout le monde et voilà tu ravant tu inventes un truc copyright. Ça c'est un truc qui marche très bien sur du du nouveau trafic. C'estàd des gens qui ne connaissent pas peut-être le bijou qui te connaissent pas. Mais après, il va falloir aussi capitaliser surtout quand tu vends des bijoux sur le trafic qui te connaissent, qui connaissent peut-être déjà ton bijou et sur du remarketing aussi. Donc il faut vraiment que tu rajoutes des adsets type remarketing. Donc c'est simplement aujourd'hui seulement l'offre se termine. Ça par exemple dans tous les comptes c'est les meilleurs ads de remarketing qui existent. OK. Et moi la niche de bijoux je me rappelle très bien ce que je faisais et je me rappelle encore les ads cartonnés. C'était le bijou sur un fond blanc gris juste là et le texte sor. C'est celui-là hein. Non non non, ça c'est les techniques We are sorry. Ça c'est c'est jamais vraiment bien. J'ai jamais vraiment fait mais avec le cœur cassé. Avec le cœur cassé, ça je faisais pour le hook mais après je les ai pas qu'on ferma. Ouais, c'est le bijou font très clean comme ça les gens ils scannent rapidement, ils savent que c'est ce qu'ils avaient vu. Et ensuite un titre du style euh "Lo se termine aujourd'hui, enfin - 50 % se termine aujourd'hui" par exemple ou le 1 + 1 offert se termine aujourd'hui ou la proposition de valeur. Par exemple, si ton bijou ça permet de déstresser, plus fini le stress ou vous êtes remboursé et en dessous l'offre se termine aujourd'hui. Et ça, tu vas venir targetter les gens qui ont déjà vu et qui ont juste besoin de d'acheter. Mais du coup, j'ai une question. Parce que moi, on m'a toujours dit, il y a plus besoin de faire du remarketing sur Facebook parce que Lia le fait tout seul. Donc cette campagne là par exemple, enfin en tout cas ces créatives là où tu me dis l'offre se termine bientôt, est-ce que je les mets toujours dans cette même CBO du produit qui fonctionne dans un nouvel adset avec des nouvelles créatives ou alors je dois créer une campagne spécialement remarketing par rapport à ça ? Les deux marchent mais maintenant sans te complexifier, tu pourrais simplement mettre dans un nouvel adset et simplement ta créative va faire le targeting. C'est dire si tu mets ça dans ta créative, metta qui doit montrer cette créative là à ces types d'acheteurs. Et tu verras vite que de vite dans la métrique euh frequency fréquence que tu auras une fréquence beaucoup plus élevée. Bah c'est une créat de remarketing. OK. Du coup c'est important ce que je mets aussi dans le copywriting ou alors c'est il il analyse l'image ou alors il lit le texte. Idalement faut toujours aligner ton ad copy headline et ton texte. OK, ça veut dire que je mettrai une copie dans les bijoux. Je veux dire ce qui cartonnait. Ce qui marche bien, c'est si les gens ont rajouté au panier, forget to check out, vous avez oublié de de finaliser. Ben l'offre se termine aujourd'hui et ensuite en headline, c'est les mo- 50 % se terminent aujourd'hui. Par exemple, ça ça cartonne si les gens ont déjà ajouté au panier. Et après, tu peux faire des copies style remarketing très simple, mettre des avis, des exemples d'avis, euh la garantie mais toujours l'offre se termine rapide ou l' va se terminer. OK. On run le stock ou mettre les avit trus pilotes ou des trucs comme ça. Ça peut être pas mal peut-être ça pe après il faut voir dans les règles. Nous je sais qu'on met pas trop d'avis. OK. Mais enfin on met les avis mais pas que cette trust pilot. OK. OK. Après tu peux mettre des avis tr pilot aussi he mais en image pas en texte. C'est ce que je voulais faire, c'était faire une image en mode tr pilote. On a on est à 4,7/ 5 sur 250 avis. Exactement. Ça tu peux le faire qui est le cas du coup et ça j'ai envie de le mettre en avant tu vois parfois. Et quand tu vas la mettre dans la même CBO enfin MTA va en fait utiliser peut-être cette A là pour combiner avec une autre As, combiner avec une autre A pour déclencher une vente. Ça c'est quelque chose que tu pourras pas maîtriser. Mais peut-être qu'ils vont montrer ton adress pilot et ensuite ils vont montrer ton ad où c'est que l'offre se termine aujourd'hui puis la personne va acheter avec la combinée de ces deux ads. OK. Donc c'est pour ça que c'est intéressant de mettre beaucoup plus de créatif parce que MTA ensuite va chercher va combiner ce qu'il faut pour vendre. Du coup Meta est assez euh poussé, assez indépendant au final et c'est juste à moi de le nourrir correctement. Exactement. Toi tu le nourris avec des créatifs. OK. Bon ben c'est ça c'est clair. Je pense ça sera ça serait intéressant que tu nous redonnes tes résultats. Mais mais grave je pense qu'il faudrait que je vous envoie les chiffres dans quelques mois h quand je seraiis rentré chez moi et que j'aurais repris le boulot. Je pense que ça pourrait être intéressant que je tu rentres dans quelques mois. [rires] Non, je rentre je rentre la semaine prochaine mais le temps de mettre tout ça en place du temps. Je t'embête, je t'embête. Ah oui, j'ai oublié de vous dire, je suis un gros fénéant, je travaille un mois par année avant le Q4 [rires] et même ça c'est OK. Euh donc je résume déjà là on est allé dans l'analyse donc pour moi déjà suffit d'un conseil qu'on t'a donné pour te faire scale et je pense les premiers conseils niveau mindset c'est c'est ça le plus important. Donc ensuite, on a repris ta stratégie, on a regardé ce que tu pouvais faire. Ensuite, méta levier. Après, tu as plein d'autres leviers mais on va pas tous les voir parce que le but c'est pas juste de faire un brainstorming, c'est juste te donner un truc à faire et pour moi c'est ça actuellement qui peut t'apporter beaucoup de résultats. Et après, excuse-moi, tu veux dire quelque chose ? J'allais dire du coup le méta c'est le c'est one thing. Ben en fonction de tes compétiteurs, je pense. OK. En fait, on se base simplement par rapport à ce que le marché te dit. Ben oui, ça marche. Oui, il fait comme ça. Ben du coup, il faut faire comme ça. Et après, tu peux aussi trouver d'autres produits banger similaires à tes bangers. Donc pour moi, un tu as un produit de peut-être faire 10 millions par mois, on va dire. OK. Tu vois parce que il peut avoir un produit qui qui est tellement bien et qui a tellement un market fit, tu vois, que il est vraiment il plaît vraiment. Donc pour moi, il faut que toujours tu restes à l'affu de intégrer des nouveaux produits et d'avoir peut-être des nouveaux bankers. Ouais. Ben ça du coup, c'est déjà ce que je fais. Et moi, j'avais une question par rapport à MTA, c'est euh comment tu sais que genre le produit il est dead et est-ce que c'est possible ? Parce que moi, j'ai peu d'expérience là-dedans. Est-ce qu'au bout d'un moment, je me dis "Ouais, le produit en fait il perd plus euh ou alors euh je l'ai trop vendu, faut changer ? Euh est-ce qu'il y a des signaux euh qui font que un produit euh n'est plus rentable sur le marché français par exemple ? Alors, un produit ne meurt pas. simplement l'audience et la manière dont tu le vends à ton audience meur. Le mythe du produit winner vient du fait que les gens ne connaissent pas les différents stages d'awarness et ne vendaient que sur un pool d'audience de gens qui voulait acheter le produit et en fait peu importe les types d' qu'il faisaient les gens ils achetaient un momentum pour ça qu' des produits marchaient pendant une période donnée se lancé après ça marchait plus parce qu'il y avait tout un bassin de personnes qui achetaient parce qu'en fait ils étaient aware du produit et qui voulaient le produit en fait c'est très simple de vendre et une fois que ça ça marche plus les gens n'avaient pas la sophistication niveau copywriting et messages pour vendre à d'autres types de personnes et du coup il disaient que ça marchait plus ce qui est vrai parce que les gens qui voulaient vraiment acheter n'achètent plus. Du coup maintenant il fa avoir d'autres types de messages fa avoir des créatifs plus poussé et c'est ça le myth du produit winner et donc un produit un produit qui marche ne meurt jamais tant que le tam le total à ta market à qui tu vends ton avatar est élevé. S'il est élevé c'est très dur d'épuiser ton audience même en France. C'està dire qu'il y aura toujours moyen de faire toujours de l'argent. C'est juste que va falloir toucher les différents niveaux d'awarness. va falloir faire différents types d'ang marketing et cetera. C'est juste faut pousser un peu plus loin. OK. C'est c'est bien que tu parles de ça parce que c'est une question que je me suis toujours posé. Est-ce que le marché français c'est vraiment genre l'endroit où je devrais être ou alors faudrait que je m'oriente vers le marché US parce que ben tous mes potes euh qui sont sur le marché US euh font des chiffres de fou et parfois je me dis euh peut-être que c'est peut-être aussi il faudrait que j'aille sur le marché US mais bon si je maîtrise pas le marché français sur MTA il faudrait enfin il vaut mieux pas que j'aille sur le marché US au final pour moi 100 % US selon tes objectifs si tu veux scaler le plus possible US et en France après tu peux faire les chiffres que tu as mentionné Mais après si si tu veux scaler le plus possible US. Ouais. Après pour moi en ce moment tu c'est bien que tu te fasses tes dents sur marché français puis après une fois que tu as ton système euh bah tu peux arriver sur marché US. Oui parce que par exemple les chiffres que je t'ai mentionné des 100 cas de CA par 100 cas de CA par mois qui m'amène 20 25 de BNF parce que je suis je vise une marge entre 20 et 20 % mais l'objectif final c'est 104 BF par mois. Hm hm. Minimum. En France tu peux le faire. Ah ouais. Tu penses que tu peux Tu penses que je peux faire ça en France ? Oui, j'en connais plein qui le font. OK. Non mais je Et encore avec un produit. Donc toi Mais oui, mais tu vois tu vois c'est ça qui est marrant, c'est que vu que moi j'ai pas du tout la même vision que je suis sur Google, j'ai pas du tout ces chiffresl en tête. Je fais je peux faire des des gros chiffres. J'ai fait j'ai fait des 700 800 K par mois, qui est très bien au QFOR euh en Europe, mais j'ai jamais fait ça avec un store. J'ai fait ça avec 25 stores. Ouais, je sais, je sais. C'est c'est ça qui pour raconter l'anecdote, tu tu faisais partie du groupe d'Enzo Honoré la tribu et moi j'étais aussi dedans et en fait tous les gens dedans faisaient du SOA sauf moi qui faisait du méta et je je comprenais votre votre délire on va dire. Donc c'est pour ça que je te comprends. Euh sauf que moi j'ai jamais été dedans parce j'avais une mentalité, on va dire un peu différente. Chose qui m'aurait bien aidé d'avoir quelques site là honnêtement si j'aurais commencé comme ça ça m'aurait permis d'avoir une certaine stabilité euh quand méta instable quand tu connais pas quand tu débutes. Hm hm. Euh mais ouais, ça c'est un autre truc que j'aimerais rajouter, c'est qu'en fait euh ton environnement et ton système de croyance va aussi impacter tes résultats. C'estàd que si tu entoures de nous, tu restes à Dubaï, tu vas venir voir Nico qui te parle de temps chiffre, tu vas moi qui te parle de temps de chiffre qui va te dire ceci. En fait, ça te fait tout péter des barrières et en fait toi qui étais là, bah en fait tu vas être là et en fait tu vas atteindre des résultats naturellement dû en fait à tes croyances qui explosent. Donc l'environnement c'est un autre point ultra ultra important. Ah ben justement là, j'ai j'ai quitté la Belgique il y a il y a 7 8 mois où je suis parti vivre à Lille Maurice qui est déjà un meilleur hub entrepreneur que en Belgique mais c'est pas non plus la folie mais déjà mes croyances elles ont changé tu vois et j'ai pris un coaching récemment sur le mindset avec un youtubeur et du coup on travaille beaucoup là-dessus et je suis content que vous m'ayiez parlé de ça parce que ça me confirme que j'ai fait le bon choix à investir là-dessus cette cette année 2026 où je me suis dit vas-y faut que je change parce que là je sens qu'il y a un truc, il y a un problème. Ouais, c'est bien déjà avoir cette réflexion là. Et oui, 100 % 100 % 100 % euh Nico et moi on investi aussi sur ça. La pour moi la partie honnêtement pas développement personnel parce que pour moi le dével développement personnel c'était juste une un montage marketing. Il y a beaucoup de bullshit, il y a beaucoup de choses qui sont pas vraies et qui perdent les gens. Mais euh le fait d'être optimisé mentalement, c'est quelque chose qui va te rapporter tellement tellement tellement parce que tout du long de ta vie, tu auras ton corps et ton cerveau. Euh et en gros, si tu optimises ces deux, tu sais que tu vas te sentir bien et aller très loin. Tout ça pour revenir de ton environnement, des gens que tu t'entoures. Virtuellement aussi, on a la chance virtuellement bah ça définit totalement. Nous, c'est pour ça qu'on a créé le school. Euh la les gens je sais pas s'ils ont compris mais le point numéro 1 c'est pour offrir un environnement c'est que les gens ils sont juste dans le school ils vont juste avoir des gens qui sont bien bien qui mentalité master et naturellement le résultat il viennent et tout le reste c'est en plus et c'est ce qui se passe. Ouais. Ce qui est bien avec le school ou une communauté, c'est que on est tous dans l'arène, tu vois. On est tous dans l'arène à essayer de combattre les dragons et cetera et et on se partage nos techniques en temps réel et on nos astuces et ça c'est game changer. C'est game changer que on se partage tous les glitches au à l'instanté. C'est ce qui m'a plus aider moi dans mon parc. Vas-y. Mais ce que j'allais dire c'est que oui, c'est très bien mais par contre j'avais remarqué un truc au cours des dernières années, c'est qu'il faut pas être dans trop de communauté parce qu'en fait j'ai l'impression moi j'aime bien maintenant c'est je stick deux trois personnes max et je commence pas à m'éparpiller sur tous les contenus que je veux voir sur YouTube. Par exemple, je suis master et je vais suivre une ou deux autres personnes grand maximum. Et du coup parce que j'ai l'impression que quand j'ai trop de gars, ils ont tous des avis différents. Ouais. Ouais. Et alors si tu si tu appliques toutes les stratégies différentes, au final ton business j'ai l'impression qui va qui va un peu nulle part quoi. Tu as 100 % raison et c'est exactement ce que je fais. Tu peux prendre plein de de techniques différentes. Ce qu'il faut bien comprendre c'est qu'il y a tous l'écosystème derrière. Mais si tu prends juste quelques trucs au final ça va pas matcher avec tout ce que je te dis, tout le spectre que je te dis. Ça veut dire si tu penses tout mon contenu, ben là tu es sûr enfin tu as plus de chance à atteindre les résultats similaires au mien parce qu'en fait tu vas venir comprendre et tu vas venir en fait comprendre tout l'écosystème. Donc je te rejoins 100 %. Il faut pas faire partie de 10000 communautés. Euh il faut rester quand même focus pour pas te pas te perdre. Mais moi ce que je voulais dire c'est que c'est le truc qui m'a rapporté le plus honnêtement. Enfin qui m'a fait le le plus gros déclic en fait j'étais seul. OK, mon parcours e-com c'était j'étais seul où j'avais rejoint des communautés qui étaient pas les bonnes communautés, c'est-à-dire des gens qui étaient pas forcément bienveillants ou qui étaient qui qui avaient pas forcment forcément de d'ambition. Et quand j'ai rejoint un groupe américain, ben en fait les résultats sont pas arrivés directs mais j'ai senti qu'en fait que c'était juste une question de temps parce que j'avais les bonnes infos. Il suffit juste que j'applique en fait je voyais les gens autour de moi le faire et du coup ça c'est comme si ça me poussait. C'est comme si moi même si je je et je vois les gens autour de moi faire et c'est comme si ça me poussait. C'estd naturellement lui il me dit "OK ben moi j'ai réussi à faire ça, j'ai réussi à faire ça. Moi je fais 1 million par mois." Moi je dis "1 million par mois." Il dis "Ouais mais moi je suis sur marché Europe." Bien sûr Europe tu peux. Mon mon pote il le fait, mon pote il le fait. Et du coup moi je dis "OK." Et en fait ça ça me poussait naturellement à faire des résultats. Et c'est aussi pour ça qu'on a fait ce podcast en en balançant comme ça des chiffres que les gens jugent peut-être au départ. Et je pense que ça aide beaucoup de personnes par ça fait débloquer plein de barrières mentales et du coup ça offre beaucoup au marché francophone. Donc ouais la communauté gros go glitch euh regarde les cinq personnes que tu ctoies le plus regarde les communautés que tu fais partie. Ça c'est game changer et je pense aussi les rencontres en physique, en réel parce que en virtuel c'est très très bien mais j'ai l'impression que ça a tellement plus d'impact quand tu vois les personnes en vrai parce que moi là par exemple je suis en vacances à Dubaï la vie je sais pas j'ai l'impression qu'il y a une énergie dans la ville qui est qui te pousse je suis en vacances je c j'ai envie de travailler en fait tu vois [rires] et du coup j'ai l'impression qu'il y a une énergie dans cette ville qui est différente de des autres villes et je pense que rencontrer les gens en vrai c'est encore plus puissant parce que pour le coup je connais énorm énormément de gens en ligne qui font des gros gros chiffres. Par exemple, pêcheur.com qui fait 250k par mois euh 250k par jour, désolé, 250k de CA par jour. Et mais c'est pas pour autant euh que tu vois, je le côtoie pas assez, tu vois. Je le côtoie pas assez. Par contre, quand tu es dans la communauté, je suis d'accord que si quand vous partagez vos chiffres et cetera, ça touche plus, tu vois. Hm hm. Ouais. Non, en vrai, on va pas se mentir, en vrai, c'est ce qu'il y a de mieux. Ouais, c'est pour ça que les mastermind pour moi tu quand tu payes un prix à étiquette h et que tu sais que tu vas entouré par tous des gens qui ont payé le prix, tu sais que ça va être qualité. Tu te tu c'est comme si tu penses les résultats des autres. Et mais c'est trop ça parce que le coaching mindset que j'ai pris là en début d'année 2026, en fait, j'ai pris un coaching, c'est la première fois que je prends un coaching aussi high ticket et en fait tous les mecs du groupe, je me dis mais en fait les gars, ils ont payé le même ticket que moi, c'est deux fils des gars qui veulent se bouger les couilles, tu vois. Pas si on peut mais bref, c'est très bien. C'est très bien. 100 %. On avait fait un mastermind avec que des gens des US milieu de l'année passée et à droite il fait 500 KD, à gauche il fait 200 KD, derrière il fait [rires] 300 KD. Ouais, en fait tu te dis c'est classique, c'est normal, tu vois. Mais tu t'imprègnes vraiment, tu Et ça t'apprend l'humilité aussi parce qu'un truc qui que je vois très peu chez les francophones, c'est pas pour critiquer, mais c'est la pure réalité, c'est qu'ils ont une indice d' enseignabilité très faible. C'est-àutd que dès qu'ils font le moindre résultat, en fait ils sont au haut de la montagne pour eux. Hm. Et quand tu es au de la montagne et que tu le crois, et ben c'est qu'il y a un problème. Oui. Ben j'ai j'ai exactement la même chose, tu vois. Pour te donner l'exemple, moi j'habitais à la campagne en Belgique, je roulais en Porsche. Euh j'avais une belle maison, tu vois, j'avais l'impression que j'avais fini le jeu, tu vois. C'est comme la première fois que j'ai fait mon premier dicadé. Je me suis dit "Ça y est, je suis le boss du game en fait. Tu es personne." Et c'est pareil quand je roulais dans ma belle petite voiture en Belgique et ben ici c'est pareil. En fait, tu arrives à Dubaï, tu te tu rends compte que tu es personne. Et là par exemple, je sais que vous faites beaucoup plus de chip que moi et c'est la même chose et je pense que c'est bien d'être humble par rapport à ces résultats et aussi d'être teachable. Parfois, j'ai l'impression euh quand je fais des gros chiffres, j'ai l'impression que je sais tout alors que pas du tout, tu vois. Exactement. Mais quand tu le sais, c'est déjà la première porte d'accès et ça l'inabilité exactement quand tu le dis. C'est dire peu importe le résultat que tu fais, faut que tu apprennes comme une éponge de ceux qui sont au-dessus et il faut aller chercher d'avoir les gens audessus. Mais pour beaucoup de personnes en fait, ils se bloquent de ces personnes-là parce que intérieurement ils veulent rester top. Et ça, c'est pour ça que c'est assez dur. Il faut avoir de de l'humilité pour te dire te challenger à côtoyer des gens au-dessus pour te redire "Ben [ __ ] en fait je suis je suis le plus petit." Ouais, parce que en fait humainement tu as pas envie de te dire qu'il y a quelqu'un qui est mieux que toi. Je pense que tu aimes bien te dire euh c'est moi le ton c'est moi le plus fort. Il y a de l'ego làdedans je pense. Ouais, exactement. Et ça c'est un truc très inconfortable. Et quand nous on a ouvert les meetup avec les Américains, les mastermind, ben on est dans les plus petits de la pièce ou et ça fait bizarre, c'est inconfortable mais c'est justement là qu'on doit être. Je Ouais, je suis tout à fait d'accord avec vous là. Et c'est comme ça que tu grandis le plus vite possible. Ouais, Jeff aussi parler du la puissance du day one, être toujours en mode day one euh dans une start-up, tu vois, genre tu es tu vas apprendre, tu vas de l'avant et si tu es tous les jours comme ça, tous les jours tu veux apprendre des des gens qui font des qui ont des résultats plus élevés, bah c'est comme ça que tu apprends le le plus vite et tes résultats aussi arrivent. Je pense c'est très bien. Par contre quand tu es dans quand tu es dans le feu de l'action, quand tu as la tête dans le guidon, parfois c'est dur de te rappeler ce genre de petitte chose. Mais je suis tout à fait d'accord avec toi. Genre on a ben pour le coup, j'ai payé 50k le coaching avec Niro. Ouais. Et là, j'ai fait un appel avec lui et là on s'appelle quand quand je reviens des des vacances. OK. Nas tu as un espace membre ? Ouais. Tu as un espace membre qui est pas spécialement actif. Par contre, mais tu as des vidéos et tout parce que ces vidéos YouTube, elles sont bien mais tu as des vidéos en mode tu as accès que toi ou alors justement c'est c'est ça qui est marrant, c'est que quand j'ai pris le coaching à 50K, tu as en fait tu as trois formations à faire qui sont hyper straight to the point, tu vois, c'est très court, les vidéos, elles durent 3 et 10 minutes. Et en fait, il le dit, je veux que ce soit clair, précis, tu vois. Et euh et du coup, la formation, j'ai l'impression qu'elle est limite moins bien que ces vidéos YouTube parce que ces vidéos YouTube pour le coup, elles sont totalement banger, tu vois. Mais les coachings que je fais en one to one avec lui là, c'est un autre level. Franchement, ce gars-là, il est monstrueux. Et franchement, si euh euh je je sens que là, en ce moment, je suis en train de changer de de direction et que je je sais que je suis pas encore là où je voudrais être, mais je sais que je vais y arriver, et ben en fait, c'est grâce à lui, tu vois, aussi, parce que ce gars sur le mindset, c'est c'est un c'est un truc de fou, vraiment. Ouais. Le mindset, c'est la base. Ouais. Et et en fait comme tout et là en fait même dans la vie de tous les jours, je me dis en fait si tu te dis que ça ça va être dur bah quand tu vas le faire forcément ça va être tu vas dire à la moins de difficulté tu vas dire ah ben j'avais raison en fait c'est trop chaud de réussir sur méta ou c'est trop chaud de faire 100k sur sur Facebook avec une brand en France tu vois mais en fait tout vient du mindset si je me dis pas si j'ai commence pas à remplir mon esprit avec ces idées on va dire négatives euh l'expérience sera tout autre tu vois donc qu'est-ce qui t'a appris ce coach là, si tu peux juste nous partager quelques trucs que toi t'ont aidé. Alors surtout, il m'a replongé dans le dans le mindset. Chose que j'avais totalement abandonné parce que tu as dit un truc tout à l'heure qui était tellement pertinent par rapport à moi, c'est que quand tu commences à avoir des chiffres, tu penses que tu penses que tu as que tu connais tout en fait, tu vois. Et c'est malgré que tu le sais que ça t'est déjà arrivé, tu le refais encore parfois. Genre la première fois que j'ai fait mes 10K, j'ai cru que j'avais fini le jeu. Après quand j'ai fait 100 K, j'ai cru que j'avais fini le jeu. Et quand j'ai fait un million, j'ai cru que j'avais fini le jeu. Tu l'as jamais fini. Et ce gars-là, il m'a ramené les pieds sur terre en me montrant aussi que le mindset c'est hyper important, chose que j'avais abandonné depuis des années. Et je le sentais que depuis 2 3 ans euh j'avais des problèmes de de posi, j'aime pas ce terme, mais positivité, tu vois. J'avais du mal à voir les choses de discours interne. Ouais. J'étais trop négatif avec moi-même, tu vois. Et en fait, ce gars-là, il m'a fait un trail énorme sur moi-même, sur le mindset, sur ma confiance en moi au final, tu vois. Est-ce que j'ai confiance en moi ? Qu'est-ce que je suis capable d'accomplir ? Euh et comment je peux y arriver, tu vois ? Et ça c'est final comme tu disais, je pense c'est la base. Et c'est pour ça j'étais trop content que vous avez commencé avec ça parce que en fait je suis juste sur la bonne voie là, tu vois. Ouais. Ouais. Tu es sur la bonne voie. Ouais. Ouais. Je suis sûr et certain, tu vois. Et tout le monde est sur la bonne voie. Euh tout le monde a un manque de confiance en soi. Faut être juste, faut juste le dire. On a tous eu des choses dans notre vie qui nous a baissé notre confiance et on pense que ces choses-là peuvent impacter qui on est réellement. En fait, qui on est réellement, ça change pas et notre potentiel ça change pas. C'est juste en fait ce qu'on nous a dit qui essaie de nous influencer. Donc en fait tous ceux qui regardent là, j'aimerais juste vous dire tous vous avez du potentiel. simplement euh faut faut juste faire des bonnes décisions. Il faut juste être conscient que vous avez peut-être un problème de confiance que vous peut-être vous croyez que vous pouvez pas réussir et c'est normal tout le monde là. Il faut comprendre que tu peux totalement changer. Pas comme l'image là avec l'éléphant qui a une corde à un de ses pieds. Ouais. Alors que c'est un éléphant qui est grand. Bah quand il était petit, il pouvait pas partir et c'était un éléphantu. Mais vu qu'il a grandi, la corde c'est juste dans sa tête parce que il fait ça et il enlève. Donc tout c'est ça rejoint ce que tu as dit. Genre la plupart des personnes aujourd'hui c'est dans la tête et ils ont des blocages que si ils changent les choses mais il y a tout qui change. Mais ils se disent non c'est bah c'est pas pour moi, c'est pas ma vision et cetera. Donc euh pensez à cet éléphant et et faites les actions euh parce que c'est les actions aussi qui qui qui fera que ça bouge. Et je vais je vais rebondir sur ce que tu m'avais posé tout à l'heure avec euh ce que m'avait apporté ce coach pour vraiment donner un truc technique sur des actions que je dois mener au quotidien euh par rapport à ce coaching. C'est qu'en fait la personne euh le romain qui fait 100000 € de chiffre d'affaires par mois ou 100000 € de bénéfice par mois, il existe. J'ai je dois en fait je dois pas prendre les actions, je dois devenir cette personne. Et maintenant tu dois devenir maintenant je dois je suis maintenant cette personne. Je suis maintenant le Romain qui fait 100000 € de bénéfice par mois. Je ne la deviens pas petit à petit en en empilant les actions et en empilant les résultats. Dès aujourd'hui, je suis cette personne et c'est en en étant cette personne que je vais arriver au résultat. Exement. Exactement. Ça c'est la base. Il a une phrase d'ailleurs ce ce coach que enfin ce coach cette personne qui qui dit c'est le miroir ne souris pas [rires] avant que tu souris. C'est elle est binger. Elle est incroyable parce que quand tu regardes le miroir si tu souris pas bah le miroir il te donne pas un sourire. Tu vois c'est vraiment la même chose dans tous les domaines. C cette phrase elle est incroyable. C'est un truc qu'il faut retenir du podcast je pense c'est ça c'est que tous en nous on a en fait les différentes personnalités qu'on décide d'avoir. Donc on a le romain qui est fénéant. tu as le romain qui est fin et en fait tes choix en fait vont après te t'orienter vers euh vers quel romain tu veux être. Et quand tu sais qui c'est que tu veux être, tu l'intègres juste maintenant et tu dis "OK, tous mes choix là, je veux faire 100 cas par mois, je dois faire ça. Est-ce qu'il faut que j'investisse sur moi ?" Ah bah oui, Romain son cas il investit sur moi. "Est-ce qu'il faut que j'aille à des mastermind ?" Et ben oui, je vais à des mastermind. Bam, bam, bam. Et c'est comme ça qu'en fait tu vas naturellement. Et et ce qui ce qui est bien aussi avec ça, c'est que tu peux ensuite lister tes habitudes de la personne qui fait bah par exemple, tu veux faire 100k month beneéfice, OK, c'est toutes tes actions, c'est quoi ? Et aussi toutes les mauvaises habitudes. Ouais. Bah tu viens les lister. OK. La personne qui fait 100000 par mois, est-ce que elle est sur Netflix 3h par jour ? Je pense pas. Euh et du coup ben tu viens mettre celles qui sont bien et celles qui sont pas bien et tu viens booster faire en sorte que ton environnement fasse aussi en sorte que ça soit celles qui sont envers tes bonnes habitudes mais que ton focus soit là-dessus. Ex. Exactement. Du coup, moi j'ai par exemple j'ai fait ça et quand j'ai listé mes habitudes, on va dire du Romain qui fait 150k parce que avant de vendre les S, je faisais 150k de CA par mois. Quand j'ai listé les habitudes, en fait ce Romain là donc il va pas au sport, il est pas assidu, il mange pas correctement. Et en fait moi dans ma tête, dans ma vision du romain qui fait 100 K BF par mois, je suis fit, je mange LC, je vais au sport et du coup j'intègre ces habitudes là à mon quotidien maintenant, tu vois. Et à chaque fois que j'ai la flemme, je me dis "OK, qu'est-ce que le romain qui fait 100 K de BF par mois, il ferait dans cette situation ?" Puis après, c'est aussi un jeu assez satisfaisant à faire fait de se visualiser, d'agir comme celui qu'on veut être, ben ça sur l'instanté, ça t'apporte ça doit t'apporter en fait des du plaisir. J'ai appris un truc sur la visualisation cette semaine. Quand tu fais ta visualisation, ben en fait, tu viens visualiser aussi une personne de ton entourage que tu connais maintenant. Et il faut que cette personne-là, elle te dise euh bah ce que tu es ce que tu visualises. Genre par exemple, elle te dit donc admettons voilà ton chat. Non non, admettons [rires] toi tu admettons tu visualises là et moi je viens vers toi quand tu visualises et je te dis Matthéo franchement là félicitation là hier on a fait enfin tu as généré 100 millions franchement en une journée je suis fier de toi tu vois et tu le quand tu visualises avec des personnes que tu connais et qui te qui te le disent bah ça rend vraiment la chose vraiment forte et après on connaît le subconscient il fait pas la différence avec c aré benger ouais c'est une bonne astuce c'est exactement ce que je fais et du coup par exemple moi dans ton cas je vu que tu as des enfants. Et ben moi en fait je prends mon fils, tu vois. Et la scène je peux même te l'expliquer, c'est je rentre dans mon bureau, je reviens du sport, je rentre dans mon bureau et je demande à ma femme, vu que c'est elle qui fait la compte, tu vois. Je dis, je dis "Alors, tu as fait la compa du mois et tout." Et du coup, en fait, elle me dit "Mais ouais, c'est bon, on a fait les 100k et tout, je suis trop fier de toi" et cetera. Et en fait, c'est très très bien. Et en fait, ce qui est important, je pense que c'est ressentir une émotion quand tu fais ta visualisation. C'est ça qui va euh te transformer en une autre personne. Et du coup, moi ce qui me mais ce qui me transporte m'a mis les frissons. Moi c'est c'est mon enfant, tu vois. En fait, c'est quand mon fils me dit "Papa, je suis fier de toi mais là en fait je suis transporté et euh je des frissons." Tu vois, quand je fais ma visualisation tous les matins, tous les soirs et je fais ça, tu vois. Ouais, c'est benger. Gros gros benger. Gros tips. Merci Nico. D'ailleurs, dans le school, c'est un truc qu'on va mettre un peu plus. On va mettre un module banger loi d'attraction. Personne ne pourra faire mieux parce que on va le préparer avec une goutte. D'ailleurs, le jour où c'est que ça sort cette vidéo, le school aura ouvert les portes et vous pourrez le rejoindre. Euh on va laisser les portes ouverts quelques jours. Donc au moment que vous voyez cette vidéo, il y aura une opportunité. Peut-être qu'on mettra enfin, il y aura du coup le lendemain l'opportunité. Voilà, le lendemain. Mais bref, on mettra dans la description, ouais euh des choses à voir si les choses ne changent pas. On filtre toujours les gens. On a vraiment pour moi la meilleure communauté la plus bienveillante et celle qui chiffre le plus de marché francophone est adaptée au débutants maintenant. C'est-à-dire que on avait une partie qui était adaptée au débutants mais au débutants qui devait quand même être débrouille. Maintenant on a mis une partie banger pour les débutants pour passer de quelqu'un qui connaît même pas l'compidement construire un business rentable. Et comme d'habitude, on promet rien, mais par contre les résultats parlent de même. J'ai pas envie de faire plus de publicité là-dessus, mais voilà, il y aura un lien en dessous pour rejoindre le meilleur school e-com francophone et bientôt européen. Tu as une value à partager, quelque chose que tu as pris récemment ou un petit truc qui pourrait juste aider ceux qui regardent. Bah, c'est par rapport à c'est par rapport au mindset hein, c'est par rapport à ce qu'on a parlé. Moi, c'est vraiment ça en ce moment. C'est vraiment là-dessus que je bosse. J'ai passé une période un peu compliquée. Quand je suis arrivé à l'île Maurice, j'ai eu plein de merdes qui se sont empilé et je me suis dit mais [ __ ] qu'est-ce qui m'arrive ? Et du coup, franchement, c'est le seul truc qui m'a permis de de redresser la barre, donc bosser sur le mindset quoi. Et avant, tu étais un gars qui trouvait bien le mindset, sexy ou tu disais que c'était du bouch. En en fait, je l'avais bossé quand j'ai commencé ma genre quand j'ai commencé euh l'com, je l'ai bossé, tu vois, parce qu'en fait ça faisait un an je faisais de du def perso, je lisais des livres et tout mais j'ai je travaillais en usine. Et après quand je me suis mis à l'comossé là-dessus sauf que comme tu as expliqué, quand j'ai commencé à avoir des résultats, je me suis dit ben en fait c'est bon, j'ai plus besoin de travailler le mindset. Et pendant mes des années, mais pendant 3 4 ans, j'ai rien fait. Ça m'a pas empêché d'avoir des bons résultats, mais là je vois qu'en fait j'arrive à un genre de plafond de verre et je pense que c'est la seule chose qui peut me débloquer cette situation. Ah 100 % 100 % c'est top. Ben moi, une chose que j'ai changé euh semaine passée, fin de semaine passée, c'est le fait de pas faire toutes mes routines directement avant mon premier de dipork. Genre je me lève de mon lit, je fais mon dipork. Attends, ça c'est bah je me lève de mon lit et tu fais ton dip et je fais mon diporque et je mets exprès pas forcément beaucoup de lumière comme ça en fait mon mon focus il y a que sur l'écran et j'arrive à vraiment bien bosser parce que la veille bah j'ai ma mes taches que tu fais aucune routine le matin ben après mon premier pork je je fais comme je faisais comme comme je fais quoi. Je fais ma marche, ensuite je peux faire méditation et juste le fait de me réver, je sais pas, genre mon mon j'arrive vraiment à bien bosser. Ouais, faut que tu essayes. Euh bah tu vois ce qu'on disait avant parce que vraiment tu te réveilles rien rien rien dis. Oui mais tu as pas d'enfant. Ah oui ok [rires] mais ouais il y a des process je pense. Je suis pas sûr mais un por après tu fais ce que tu veux tu vois. Après tu de tr qu por ça tu vois. C'est un truc que je travaille beaucoup plus, c'est avant ou je pensais tout savoir et je suivais mon intuition et ça m'a toujours dire réussi. Mais on arrive à un truc, on arrive à un chemin aussi que j'ai l'impression que mon indice enabilité justement était freiné par ça. Donc maintenant je teste des nouveaux trucs. Tu vois, je disais que je prenais plus de col donc pendant un moment je faisais aucun col dans mon entreprise, aucun col avec personne. Et ça c'était une erreur. Et là toi, je changé à faire peut-être un call chaque jour maintenant de 15 minutes avec ma head of et on me l'a conseillé et c'est un truc que avant je me serais dit mais non jamais. Mais là en fait je me dis non bah teste et tu regardes. Donc là pourquoi pas tester ? Enfin, je vais tester et je regarde. Même si ça me paraît pas forcément pertinent, mais oui, ça a du sens pour moi. Ça a du sens parce que quand tu te réveilles, tu vas avoir l'esprit très malléable. Du coup, tu vas être sur un truc, tu vas être directement dedans. Pour moi, ça a du sens quand même. Donc ouais, je vais le tester. Bon parce que récemment vraiment mon système nerveux, j'ai j'ai eu des hauts et des bas et le fait de faire vraiment trop trop de routine le matin quand je me réveille, ben ça faisait que j'avais moins de genre will power dans mon depor, tu vois. H hh et vraiment dans le premier. Et là, je vois une différence parce qu'il te faut de la discipline dans tes routines. Pas de discipline mais tu vois typiquement j'ai l'impression par exemple que le soleil ça me faisait de la dopamine. Ah ça me brûle dire brûle [rires] mais genre tu vois genre alors que si je fais directement le le travail c'est ça qui me fait vraiment le plus de dopamine à ce moment-là mais après je fais mes routines mais bon c'est un meer pour moi. Faut que tu testes. Ouais je vais tester. Merci pour le tips. C'est toujours bien de changer ce qu'on fait de tester nouvelles choses. quelque chose d'important. Et moi, mon tips que je pourrais donner, c'est un peu les tips que j'ai donné durant ce podcast. Euh c'est c'est même plus qu'un tips, c'est de la grosse grosse value. C'est pour en fait ce qu'elle est ou elle est mieux, il faut juste identifier le bottleneck, identifier qu'est-ce qui pourrait empêcher les résultats de de venir. Euh tu vois, ça sert à rien d'optimiser, ça sert à rien de faire plus s'il y a un truc qui te bloque. OK ? C'est comme si toi tu veux tu vas avoir un meilleur sommeil et tu vas prendre tous des compléments pour le sommeil. tu vas faire tous les hacks mais au final chaque soir tu te couches à 3h et tu mets ton réveil à 4h par exemple, tu vois, tu manges 10 minutes avant et tu manges 10 minutes avant un gros repas et tu vas dire mais pourtant je fais tout ça tout ça tout ça non tu as pas fixé le bottle neck. Donc ça c'est le premier des trucs. Tu tu fixes le goulot d'étranglement ensuite tu regardes pour mettre plus de quantité et plus de qualité. En gros, on appelle ça optimiser ces deux variables. Il y en a plein d'autres mais si je pourrais donner ça euh mon type c'est ça. C'est identifier le bottlene neck, donner tout son focus pour le fixer avant de faire le reste et ensuite optimiser ce qui marche avec plus et meilleure qualité. Et ça scale n'importe quoi. Si vous avez aimé ce podcast, dites-le-nous. C'est le premier format de la chaîne, enfin c'est le premier de ce genre de la chaîne. Euh et on peut féliciter aussi Romain. Donc voilà, merci les gars. Donc mettez de la force dans les commentaires, mettez si ça vous a plu et euh et on donnera peut-être ces possibilités à d'autres personnes si jamais le concept plaît. J'enverrai des news. Ouais. Onera des news parce que je pense que si vous avez regardé ça, vous vous êtes persuadé que Romain fera des fera des résultats. Moi, je suis persuadé et on le on leur prendra dans quelques mois, on aura des news pour que vous puissiez voir de manière concrète l'importance de d'un podcast comme ceci. Je viendra habiter ici. Allez, c'était Matthéo, Nico et Romain. À bientôt. Ciao !