On a demandé à ChatGBT, OK, quelles sont les personnes influentes qui pourront influencer mon avatar ? On a fait des clones de voix de ces personnes-là. On a pris la personne sur Google, l'image, on l'a décré avec un prompt et on l'a légèrement modifié et après on a recréé une image de cette personne. On le fait en format podcast où on le fait parler en pas beaucoup de gens savent qu'on peut générer toujours le même personnage dans VO3. L'objectif c'est de reprendre la vidéo, de l'envoyer dans Eleven Lab où là vous allez pouvoir reprendre une voix de Eleven Laps déjà existante et modifier la voix de votre vidéo avec la voix de Eleven Laps. Donc la voix sera bien meilleure. Maintenant c'est obligatoire, il faut avoir la diversité au niveau créatif. Tu peux plus juste prendre une créative du compétiteur. Il le voit, il le voit. Meta le voit que tu copies. Exactement. Il y a l'empreinte comme j'ai expliqué avant. Il y a l'empreinte, il voit que tu copies. Ce que Meta veut maintenant c'est on va sur Instagram story, on a genre six marques qui nous balancent le même produit. Donc c'est super important. des ad solution aware où si tu viens venir discréditer les compétiteurs, bah ça va être de la survie maintenant. Ça va être obligatoire parce que les gens seront automatiquement les autres marques. Discrédit pas, ben tu meurs. Si vous avez cette bouteille, vous allez pouvoir la mettre en plein de contextes différents pour pouvoir faire des UGC ou même des des reviews pour votre site internet ou quoi que ce soit. Non, c'est vraiment banger. [Musique] Nouveau podcast Master, meilleur podcast e-com francophone. Aujourd'hui, je suis bien accompagné comme d'habitude avec Nico et aujourd'hui on a un invité spécial. On a Luca Experia associé aussi Nico qui sait faire beaucoup de choses qu'on a décidé de faire intervenir durant ce podcast. Donc durant ce podcast, on va parler pas mal d'IA, de nouveautés. Lucas, c'est un craque en IA. Il connaît tout, il connaît tous les tips, il teste chaque semaine tous les nouveaux outils. Donc on en profondeur dans cet aspect là. Bienvenue Nico, bienvenue Lucas. Merci pour l'invitation en tout cas les gars, ça fait super plaisir d'être là et je suis content d'être avec vous aujourd'hui. Et donc là, si tu peux nous partager pour les personnes qui nous regardent, un logiciel IA en ce moment qui est qui fait fureur, qui fait un gain de temps et d'argent et qui est absolument banger que les gens doivent utiliser. Est-ce que tu peux nous partager déjà de trois choses ? On veut des quickens. Non non, clairement clairement. Mais je suis là pour essayer de donner un maximum de valeur. Mais déjà pour commencer vraiment ce qui est sorti il y a pas du tout longtemps s'appelle Nano Banana. C'est une nouvelle i Google qui est vraiment exceptionnelle. vous allez pouvoir créer des images produits vraiment de qualité incroyable, bien meilleur que chat GPT parce que actuellement tout le monde utilise lad de chat GPT pour pouvoir faire des des images produits. parfois le produit est pas forcément respecté. Alors que là avec simplement nano banana, vous allez pouvoir par exemple si vous si vous avez cette bouteille, vous allez pouvoir la mettre dans plein de contextes différents, même la mettre dans une main d'une personne pour pouvoir faire des des UGC ou même des des reviews pour votre site internet ou quoi que ce soit. Non, c'est vraiment banger en image ou vidéo ou les deux images. Et puis ensuite ce qui est vraiment encore plus banger, c'est reprendre ces images là, les envoyer dans VO3 ou alors dans X Filed ou alors dans Arcades, Mirage ou Eden pour pouvoir vraiment créer des UGC de qualité manger. Si je comprends bien, si on pourrait résumer brièvement pour la partie ecom, donc les pour l'instant ce qui a le plus d'impact, c'est dans tout ce qui est créative. Donc je suggère qu'on commence peut-être par déjà les créatives utiliser l'IA pour faire des des photos produits, des images. Mais si je comprends bien, tu me dis si j'ai si j'ai juste dans l'aspect IA, il y a trois piliers. C'est en gros tu utilises chat GBT pour prompt principalement. Tu fais des prompt pour créer des bonnes images. Pour créer des bonnes images accurate précis. Il y a Gemini qui est bien maintenant. Il y a Nano Banana. Gemini quand même mieux que Chat GBT. Mais en fait Nano Banana c'est l'upgrade en fait de Jini. OK. OK. Donc donc du coup J min pour créer les images et après tu peux utiliser ces images là pour les convertir en vidéo avec plein de logiciel qui existent. Donc en gros c'est un peu ça les trois piliers. C'est un peu ça les tr piliers pour pouvoir vraiment créer des créative banger et aussi des hook parce qu'on va pouvoir vraiment créer des hook on est limité parce que actuellement avec VO3 on est limité à 8 secondes de vidéo donc c'est un peu juste. Donc on va pouvoir vraiment créer des séquences qu'on va pouvoir ajouter dans les vidéos et ça va nous permettre de créer vraiment énormément de contenu qu'on aurait pas pu avoir sans y en fait. Hm hm. Mais du coup, première étape que tu as mentionné, c'est avoir les bombes promptes. Euh du coup, first step, toi, est-ce que tu peux nous conseiller un système pour avoir des promptes incroyables ? Je sais que tu avais partagé sur le school notre live un chat GPT spécial prompt prompt Enginer, je crois. Euh cette semaine, je l'ai utilisé, c'est absolument banger. Donc là, j'ai sur tous mes projets, j'ai commencé à rebiien prompter toutes les questions que je posais de base et ça va beaucoup mieux. Donc je sais pas si tu peux partager pour le premier étape pour avoir des promptes parfaits. Non, c'est clair, c'est clair. Ben franchement, ça c'est vraiment la meilleure façon de faire. Surtout qu'on n pas spécialement l'envie et on est un peu flemmar et qu'on a envie d'avoir vraiment des promes de qualité rapide. On va utiliser juste aller sur donc la bibliothèque de GPT sur chat GPT, vous allez mettre Promp Enginer. C'est un logo bleu mauve comme ça. Vous allez pouvoir le sélectionner et de là vous avez juste à donner votre idée à chat GPT et il va vous créer un prompt en lien avec votre idée que vous allez pouvoir ensuite donner euh sur un nouveau chat GPT et là vous allez pouvoir avoir vraiment des résultats banger mais que c'est vraiment pour tout types de recherche que ce soit pour des recherches produits, pour des analyses de concurrents, des analyses marketing, des angles marketing et cetera, c'est c'est banger. OK. Moi, j'ai aussi un un site que j'utilise qui permet de de prompter plus facilement. On mettra le je mettrai le lien ici. Continuons du coup pour la partie prompte. Donc qu'est-ce qui est important ? Donc utilisez déjà ce chat GBT et admettons qu'on veut créer, je sais pas qu'est-ce qui est le plus sexy de créer des hooks, de créer une image. Euh voilà. Ce qu'on peut ce qu'on peut faire déjà, c'est du coup on peut soit commencer par créer des statiques. Si on a des statiques déjà du concurrent qui fonctionne bien, qui spennent bien, limite on peut reprendre la structure et refaire des images similaires avec notre produit. Ça va être tout simple. Vous avez juste à poser l'image dans Nano Banana et poser l'image de votre produit et Nano Banana va faire le reste en fait. Donc il faut juste écrire un petit prom que vous allez faire avec chat GPT. C'est assez simple, les nano banana comprend très bien les promptes et il va vous refaire exactement la même statique en quelques secondes. Donc si je comprends bien, tu tues de par exemple promp enginer, les prompes de GPT pour aller donner à Nan Banana. C'est ça aussi, on peut le faire aussi. Ouais. Et ensuite on a la deuxième étape, on a notre statique. Donc admettons qu'on veut voilà, on veut vendre cette bouteille d'eau. On a trouvé des concepts qui marchent bien pour des marques de soda. OK. Ils font des ils font des shootings de fou, ils font des images de fou et nous on va payer zéro juste les outils A et on va répliquer les concepts qu'ils ont avec notre bouteille d'eau. Donc on utilise notre prompe, on a fait on a notre statique et ensuite maintenant on va pouvoir créer aussi des vidéos. Donc ça c'est la troisème étape. Ouais, ça c'est le tr la troisème étape. Donc on a la partie statique, on va pouvoir vraiment dupliquer les statiques des concurrents ou alors celles qui fonctionnent ou alors on recrée complètement de manière créative et avec plein d'idées qu'on va pouvoir régénérer avec chat GPT. Et puis ensuite, il y a donc la partie vidéo. Vous allez pouvoir créer donc par exemple une personne UGC qui tient la bouteille en main ou alors votre produit avec Nano Banana juste en lui donnant en input la bouteille et une photo de vous ou alors d'un personnat et il va directement la mettre en forme par exemple en main ou alors c'est une casquette, il va lui mettre sur la tête, c'est un un t-shirt, il va lui mettre dessus et ça va être vraiment fait à la perfection. Et ensuite, une fois qu'on a ça, on va pouvoir l'ajouter par exemple dans euh dans Xfield pour pouvoir créer des UGCIA ou alors dans Arcade qui fonctionne très bien et ou alors dans Mirage aussi pour pouvoir faire des des versions podcast ou alors des versions un peu différentes et ça c'est vraiment banger Xfield, comment tu l'écris juste pour les personnes Xfield ça ça s'écrit H I G F L I e D je pense. Ça envoyé dans school dans Creative Insight déjà j' fait un épisode et il va faire aussi un une partie. Ouais, c'est un super outil actuellement. Non, c'est un super outil en plus actuellement. Ça c'est un peu la petite pépite du jour parce que Xfield donne accès gratuitement à Nano Banana et cling Eye pendant 1 an en fait si vous prenez Xfield. Donc ça c'est vraiment banger. Et tu peux tu as aussi VO3 sur Xfield il me semble. Il y aussi VO3. Ouais ouais ouais c'est c'est top. et Mirage. Mirage c'est aussi top pour faire plus des talking head c'està dire pourir parler des personnes. Pas forcément avec le produit parce que je crois pas qu'il fait bouger le produit mais plus vraiment pour avoir des talking real réalist. C'est ça. Yes exactement. Donc Mirage c'est pas le top. Si vous avez votre photo comme ça avec l'UGC, ça va pas être le top. Il va pas bien faire bouger, il va pas donner de la gestuelle en fait. Mais par contre, il il va pouvoir créer vraiment des scènes réalistes en mode podcast, en mode comme s'il répondit à une autre personne. Et c'est assez simple à faire. Vous avez juste injecter l'image, prendre une un audio ou alors un texte, vous allez pouvoir le créer en quelques secondes. Et ce que je vous invite à faire vraiment, c'est d'utiliser Eleven Laps pour créer les voix avec la Eleven Laps VO3 qui va vous permettre de générer des des voix IA en fait avec de l'intonation, des émotions grâce à des simples balises qu'on ajoute en anglais devant chaque phrase en fait. C'est super simple. Donc du coup, vas-y, c'est quoi le process là ? On a on a quelqu'un qui veut sa voix pour sa prochaine hâte. Qu'est-ce qu'il doit faire sur VO3 ? Sur VO3, c'est très très simple. Euh pardon, sur Eleven Labs. Sur eleven Laps, ben c'est VO3 aussi parce que c'est Eleven Labs VO3, c'est la nouvelle mise à jour qui est sortie il y a pas très longtemps. Et en gros là, l'objectif c'est d'aller euh sur Eleven Labs. Vous le mieux à faire déjà, c'est de dupliquer une voix dans Cloding Voice Instant H avec une voix que vous allez reprendre. Par exemple, vous avez une personne qui parle comme moi en podcast, mais vous allez pouvoir reprendre sa voix parce que il parle de manière claire, il parle devant un micro de qualité. Vous avez juste à reprendre la séquence où il parle devant la caméra, devant le micro. Vous allez l'injecter dans VO3, dans Eleven Laps, dans instanting instant cloning, pardon. Et et là, Elen Labs va directement cloner de manière hyper rapide. et vous avez juste ensuite injecter votre script que vous allez pouvoir régénérer au préalable grâce à chat GPT et là vous allez avoir vraiment une voix de qualité top. Est-ce que là tu recommandes aussi d'utiliser le prompt engineer pour faire un bon prompt de voix ou c'est avec les intonations et cetera ? Moi ce que j'aime bien faire c'est d'abord donner énormément d'informations à chat GPT avant de créer ça. Par exemple ce que j'avais créé c'était un doc Ouais. qui explique un peu tout de VO3 de la mise à jour des laps et je l'ai envoyé dans chat GPT pour qu'il comprennent exactement où il faut placer les balises, quelles sont les balises existantes et comme ça ensuite ben on a juste à lui donner le script et lui dire injecte les bonnes balises pour donner de l'émotion au script et il va le faire et vous allez juste ensuite le donner dans la Labs et les vous allez avoir une voix banger et comment tu fais pour éviter que la voix demande une vérification tu sais sur Labs comme moi j'avais un compte par exemple toute voix que je voulais cloner, il me demandait une vérification, j'ai dû changer de compte. Comment est-ce que tu peux éviter ça ? Tu tu as des tu as des tips ? Euh ou c'est surtout les voix célèbres qu'il faut éviter ? Ça peut être les voix célèbres mais c'est pas toujours le cas. Ce qu'il faut éviter, c'est de cloner une voix mais de manière professionnelle. Là, vous pourrez pas en fait euh l'utiliser. Vous allez devoir euh faire euh une vérification de voix et là vous pz vous pourrez vraiment pas l'utiliser. Alors qu'avec le instant voice cloning, normalement dans tous les comptes, vous pourrez l'utiliser sans faire de de vérification. Toi, ça t arrivé, tu as refait un nouveau compte et c'est passé. Mais ça peut arriver que des fois ça passe pas. Ou alors ce que vous pouvez faire, c'est peut-être un peu modifier l'audio que vous avez de base. Aller dans cap cut, le cut un petit peu, baisser un peu l'audio, changer un peu la rapidité et là vous allez pouvoir le dupliquer aussi. Hm hm. OK, top. Ouais, si je peux partager un petit tips que ce que nous on a fait en fait, on a pris pour notre produit, on a demandé à ChatGBT, OK, quelles sont les personnes influentes qui pourraent influencer mon avatar ? OK, il nous a sorti des personnes influentes par rapport aux US, on est beaucoup aux US et en fait, on a fait des clones de voix de ces personnes-là et on a eu des voix pas ce mais qui ressemblaient, tu vois, pour pas se faire attaquer. Mais en même temps, il y a tu vois, il y a un air de cette personne là. Et après, on a créé, on a pris la personne sur sur Google, l'image, on l'a décréé avec un prompt et on l'a légèrement modifié et après on a recréé une image de cette personne en format podcast et comme ça, on avait un plus ou moins si visuellement, plus ou moins si au niveau de la voix, enfin c'était très semblant sans sans qu'on reconnaisse la personne et après on le fait en format podcast où on le fait parler en et du coup un impact beaucoup plus important parce que les gens en en fait inconsciemment ont de la sympathie pour cette personne sans en même temps la reconnaître, tu vois. Et ça a très bien marché pour les Hook par exemple podcast très bonne idée d'acteur de pas cei d'acteur mais de personnes qui ressemblent à l'acteur. Toi qui a tout le l'air de l'acteur et qui parle un peu comme l'acteur. C'est puis c'est ce genre d'idée qui te permett de différencier de ce qui est plus. Ouais. Et d'ailleurs en parlant de ça avec Xfield maintenant on peut faire du fait swap. Donc tu pourrais reprendre par exemple une célébrité et le fait swap directement sur la personne qui parle dans ta vidéo ou imaginons, je sais pas, elle est en train de de d'utiliser le produit, bah tu peux changer le visage pour qu'elle ait le visage de la célébrité. OK. OK. Ça pourrait être lourd aussi. Ouais. Très lourd. Nous là, on tourne sur une de nos top créa. C'est juste effectivement la voix de qui est très très très semblable semblable de de quelqu'un qui parle de santé et cetera aux US et dans des podcasts et là c'est notre top ads. Ouais, c'est pas exactement la même mais c'est très très similaire et ça cartonne. Ouais, ça fonctionne vraiment bien. Un autre type, ce que je peux donner quand je crée la voix euh c'est qu'en fait pour que ça impacte les personnes, pour que ça convertisse bien, il faut que ça termine en grave. Tu vois là, je parle en grave et je termine en grave et en fait ça impacte plus mes propos que et ça met plus de crédibilité que si je termine en aigu. Tu vois, si je joue par et je termine comme ça, tu vois, ça fait ça fait un peu l'air bobé, ça fait ça impacte pas. Donc en fait, dans le prompt de la voix, on dit et termine les phrases, des séquences avec un ton grave et posé. Et ça dans les voix sur les ads, ça cartonne. Et les top ads qu'on a les top ads qu'on a eu quand on a analysé les voix, c'était toujours des voix qui terminaient comme ça. OK, donc ça c'est un petit tips on matière psychologique appliqué à mais même pour eleven laps du coup c'est bien de faire des voix graves. D'ailleurs, les voix au cinéma et cetera, elles sont souvent graves. Déterminent toujours bien. Moi, ça doit être dans les formations de de doubleur de terminer correctement les voix françaises. Honnêtement, hein, il dit pas le ciné, c'est juste un petit hors contexte mais ça reste dans le domaine des créatives. Le cinéma américain pour moi, il surclasse tous les autres cinémas. Euh cinéma français, ouais, il est OK. Mais c'était mieux avant en fait. Ouis, c'était mieux avant. Mais par contre, la qualité des doubleurs français des fois, elle est même meilleure que l'acteur américain de base. Les doubleurs français sont vraiment très forts. Ils sont chauds. Ouais, c'est vrai qu'ils sont très très chauds. Surtout dans certains dessins animés, tu peux reprendre aussi des voix de dessins animés. Ouais. Pas sur YouTube en tout cas. Quand je vois le Mister Beast français, c'est pas c'est pas encore au point mais le cinéma Ouais. C'est vrai ça mais les gens s'inspirent peu de cinéma et pourtant le cinéma c'est la la créative qu'on consomme le plus et les gens ne prennent pas assez de technique de cinéma, ne prennent pas assez de ce qui marche au cinéma pour capter l'attention parce que ça s'applique aussi dans les créatives. C'est différent parce que quand tu regardes un film, tu es forcé un peu à la regarder mais dans les top films, ils appliquent des techniques qui permettent de maintenir l'attention, de d'impacter les gens. Euh il se passe des trucs au niveau musique, il faudrait plus Non, c'est vrai qu'il y a énormément de choses. Et d'ailleurs pour mettre en scène un peu certaines statique que vous avez, imaginons euh vous avez une crème, vous voulez vous prenez une cuillère, vous faites comme ça avec la crème. Enfin, vous mettez juste une cuillère ou quoi que ce soit, vous allez pouvoir utiliser cling eye qui va vous permettre de donner vie à l'image mais de manière vraiment ultra réaliste. Donc dans Xfield, ben vous l'avez gratuitement si vous prenez l'abonnement maintenant euh pendant un an en fait. Ça quand même c'est vraiment bien. On a aucun lien affilié. On vous mettra un lien sous la vidéo. Non affilié nous on s'en fout. On vous partagera ça gratuitement. Xfield c'est vraiment Ouais, je dirais un top outil à Non mais ouais en vrai j'ai même pas le lien de d'affiliation, c'est juste que j'utilise parce que il fonctionne bien et pour les vidéos. Donc on sait tous que ceux qui spennent le plus sur MTA sur TikTok, c'est ceux qui font le plus de créative possible. Et quand on parle de faire énormément de créative, j'ai suivi là les playbook récents de Dormosie avec son upsel à 5K là, j'ai absolument tout lu et il parle vraiment que quand il fait un shooting vidéo, son focus à 70 % c'est juste énormément de hook différents. Et ensuite le body, donc lui ilappelle le mytet et ensuite Colto action, il fait très très peu de différents. Pour les hooks, est-ce que avec Lia ou est-ce que toi Matthéo tu as un process qu'on parle d'une créa gagnante d'un concurrent ou nos top créat du moment ? Est-ce que vous avez un process pour avoir plein de hook winner le plus rapidement possible ? Est-ce qu'avec liat tu as un moyen de faire énormément de hook ? Je sais que c'est ce que on vient de parler avec par exemple VO3 où ça fait plein de hook en 8 secondes. Mais c'est quoi le le process le plus rapide ? J'ai une créa winuse aujourd'hui. Je veux c H winners que je pourrais tester avec cette créa. Ouais. Ouais. Comment tu en vrai le top c'est de passer par de l'automatisation donc on peut utiliser MC ou alors N10. Et N10 est vraiment bien parce que on beaucoup plus personnalisable les mecs et avec NN pardon, on va pouvoir créer des workflow pour pouvoir faire de l'automatisation. Donc on va pouvoir créer pas les vidéos parce que les vidéos sur VO3 le la PI coûte très très cher donc ça va vraiment pas être rentable plutôt le workflow de prompt pour ensuite injecter à VO3. Et pour une personne, admettons qui a une boutique e-commerce, une marque e-commerce, est-ce que c'est pas trop compliqué d'aller sur ce tools ou c'est mieux d'engager peut-être une personne qui est sy connaît là-dedans ? Euh ou ouais pour une personne vraie question pour une personne qui qui fait de l'e-commerce et qui s'intéresse pas forcément aux automatisations et cetera, c'est mieux de prendre quelqu'un qui est expert là-dedans et qui va s'occuper de ça et va faire ça assez rapidement pour pouvoir déléguer et ensuite avoir beaucoup plus de levier. Mais justement, j'avais vu sur TikTok Shop quelqu'un qui scal un supplément et il avait sa top ads, c'était une personne d'Afrique qui faisait un one man show en IA pendant 2 minutes et il a testé genre 30 H différents avec l'IA, VO3, tout ce qu'on veut, des femmes, des machins. Et le H c'était quoi ? C'était la meuf, elle se filmait dans la voiture mais c'était fouia et elle se filmait, elle disait "Alors si vous en tant que gars vous avez ça, franchement là vous m'avez ce soir." Et c'était quelque chose comme ça. Et la personne elle avait lancé genre 30 fois la même cré genre la même personne qui faisait le one monster show et il avait testé 30 hook différents genre de de hook et juste il y en a un qui a pris et du coup bah ça peut fonctionner. Vois la vidéo dedans. Après, il répondait au Hook. Il montrait que alors il parlait juste du produit mais le produit en gros il répond au hook. OK. Bah ça c'est aussi une erreur, c'est que trop de personnes font des hook pour faire des hooks et des fois ils ont des hook en fait qui sont bien parce queils captivent l'attention mais au final le rendu total de la vidéo c'estàdire la conversion de la vidéo va pas être autant élevée parce que tu réponds pas au hook et tu vois les gens quand on tu vois un énorme h rate mais au final c'est pas voilà après il rate qui chute et la conversion qui chute. Donc les meilleures métriques quand on veut vraiment aller dans la micro data c'est un bon hook avec un bon hold rate et en même temps bon conversion de rate. Ça ça veut dire que tu as fait juste Ouais, c'est clair. Voilà. recruter quelqu'un pour N8N peut être recrut juste pour excusez-moi de vous couper mais pour moi en 2025 il faut recruter des gars comme Lucas dans sa team. Il faut il faut recruter des gars en IA qui font qui suivent les nouveautés parce que ça va être trop compliqué. Enfin parce que parce que c'est indispensable. D'ailleurs, je peux donner un tips pour les gens qui veulent un peu suivre Lia de manière rapide. Vous allez juste sur Twitter et vous créez des listes avec des personnes aux US qui parlent que di. Vous allez créer une liste de 100 personnes qui parlent que di et ensuite vous allez juste aller dans la liste et regarder chaque jour quels sont un peu les nouveaux posts. Là vous allez avoir tout le temps les nouveautés sur l'air et ça c'est un peu banger. C'est un peu une pépite. Ouais. Du coup le glitch c'est de prendre quelqu'un full time pour ça aussi. Ouais, mais c'est plutôt pour quelqu'un qui débute, qui veut faire ça par lui-même ou c'est mon ex-recrutement là. Et toi, du coup, par exemple, IA ou IA, un process pour avoir plein de hook différents, ce serait quoi ? Alors euh parce que c'est vraiment game changer le hook. Là, je je le vois genre on a juste à prendre nos top créata, on change les hook, on double le chiffre d'affaires. Ouais. Ouais, mais parce que souvent en fait ce qu'on a remarqué maintenant, il y a eu des changements au niveau de l'algorithme de méta. MTA n'aime pas les petits changements. Maintenant, pour résumer, le nouvel algorithme de MTA qui s'appelle Andromeda a changé la manière dont il lit les créatif. C'està dire que il lit les créatives avec une empreinte de créative. Ce qui veut dire que il analyse la créative comme comme un ensemble. Et s'il y a juste une petite partie qui change et que ça change pas forcément les personnes qui vont venir qui va venir targeter, pour lui, ça va être la même créative et du coup il va pas la mettre en avant. Donc il faut que ton hook idéalement et target notre type de personne. Tu vois ce que je veux dire ? C'est dire que si tu avais un hook qui est trop similaire ou tu fais des hook trop similaire, ça va plus bien marcher. Donc ça on a changé. On a un peu réduit tout ce qu'on testait trop similaire et on teste des nouveaux hook concept plutôt ou avec des nouveaux hook messages. Et ça ça marche beaucoup mieux. C'està dire sur une créative c'est que tu peux tester plusieurs messages d'entrée, bah ça va cartonner. Admettons qu'on veut vendre cette bouteille d'eau et que notre h banger c'était la bouteille d'eau qui tombe comme ceci et qui disait la meilleure bouteille d'eau que vous avez jamais mangé jamais bu. Et là, on va venir tester différents hook qui vont venir euh dire à peu près le même message, mais de manière différente. Par exemple, c'est la meilleure bien meilleure que sans Pellegrino, c'est eu, elle est bien meilleure et on va tenir tester différents concepts. Donc bref, je me suis un peu éloigné mais pour dire nous notre process actuellement donc on l'a un peu réduit par rapport à ça pour pas faire des microchangements et ce qu'on fait c'est que chaque semaine on prend nos top créa et on va venir tester 8 à 16 zook minimum sur nos top créa et c'est des c'est en fonction des recherches que moi j'ai fait que la créative stratégiste à fait et pour l'instant c'est pas automatisé que j'ai un SOP qui est en préparation qui est le process à faire avec Lia et là j'ai ce sera mon prochain gars qui va le faire pour qu'on puisse automatiser chaque semaine. des nouveaux footage avec le spécifique au hook ou bien justement spécifique au hook déjà et une fois que tu maîtrises des hook bah après faire le reste. OK. Et actuellement tu utilises Lia pour faire tes hook déjà ? Ouais, on fait quelques hook avec Hfield où on fait aussi avec on a fait avec Pik Art mais à partisfield le reste ça prenait pas tant que ça. Ouais mais il faudrait que tu essayes Arcade je pense. Arcade on a fait aussi. Ouais. Oui. Puis Mirage en fait. Mais Arcade, il est encore meilleur je trouve maintenant que Mirage. Ah maintenant ils ont eu update. Ouais, j'ai l'impression qu'ils ont update et la qualité est top. Ce qui est vraiment intéressant qu'on peut vraiment donner de la gestuelle. Imaginons tuas un produit, même un masque. Un masque ça fonctionne. OK. Et on peut donner vraiment énormément de gestuel. OK. Il faudrait que je reteste un et Jen est pas mal aussi en vrai maintenant. Ouais, Jen est bien. Il il a bien progressé Jen parce que il y a un moment donné, il était un peu à la traî, la qualité elle était pas top. Et là, j'ai même vu en comparatif limite était un peu meilleur que Mirage. OK. OK. Intéressant. Ouais. Du coup, j'ai répondu à ta question ou Ouais, c'est top. Donc ouais, si on pourrait brainorer là euh pour quelqu'un qui OK, il veut créer des hooks avec Lia, il veut un peu automatiser, on pourrait très bien créer une automatisation qui utilise des comptes. Voilà, une uten et ensuite ça génère des images. OK. Et après ces images, ben il faudrait on pourrait automatiser avec pas forcément des images, mais ça pourrait être simplement des prompes. Des prompes directement en vidéo. Et directement en vidéo. Mais si vous voulez garder euh toujours la même scène, le même personnage, il faut avoir une structure parce que vous allez pouvoir dans VO3 donc de Google injecter image to vidéo pour garder euh le même personnage, la même scène, une scène différente ou alors la même scène. Hm hm. Ça c'est intéressant. Ouais. OK. Mais c'est pour être trop bingers, tuautomatises et chaque semaine tu as 200 h boum boum parce que pas beaucoup de gens savent qu'on peut générer euh toujours le même personnage dans VO3. Ouais, ça c'est tout à fait. Et ensuite une fois qu'on a créé avec VO3 le personnage, la voix et cetera, enfin plutôt le personnage et la vidéo parce que la voix sur VO3, elle est pas terrible. Hm hm. Et donc là, l'objectif, c'est de reprendre la vidéo, de l'envoyer dans Eleven Laps où là, vous allez pouvoir reprendre une voix de Eleven Laps déjà existante et modifier la voix de votre vidéo avec la voix de Eleven Laps. Donc la voix sera bien meilleure. Et ça, tu arrives à accorder parfaitement ? Ouais. En fait, ça se fait automatiquement. Vous avez juste envoyé la la vidéo. La vidéo, ça se fait en en audio mais de la même longueur que l'audio de base. Ah, benger. Et ça c'est banger de fou. OK. Ça je savais pas. C'est pas mal. Mais surtout que bah ce process là, il est utilisé par la personne que j'ai dit qui chiffre sur TikTok Shop avec un supplément. Je pense même que je vais pouvoir mettre à l'écran un passage de cette vidéo là et ou même dans la description le lien de la personne qui chiffre en ce moment sur TikTok Shop avec ce genre de contenu pour que vous ayez un exemple concret de ce qu'on peut faire vraiment parce que tout le monde parle d'A. Voilà, on peut faire des cré incroyables mais je vois jamais les exemples. OK, vous avez chiffré avec ça. Mais là, je peux vous montrer dans la description euh la personne qui a chiffré avec ce supplément avec cette méthode là. Donc c'est absolument banger et vous aurez du coup l'exemple. Non. Et puis ça permet de faire beaucoup plus de test en fait. Donc peut-être que il y en aura peut-être 80 % qui vont pas fonctionner, mais il y aura le 20 % qui va fonctionner et ça vous aura permis de tester beaucoup plus rapidement que si vous prenez des UGC parce que le temps d'envoyer le produit, le temps qu'elle tourne l'AD et puis le temps que après pour moi c'est un mixte mais trate est important et bah c'est même possible ensuite de reprendre les voies de vos UGC, de les dupliquer, vous pouvez faire pas mal de choses. Ouais, il y a un gros gap. Enfin, entre nous, ce qu'on fait actuellement et ce qu'on pourrait faire là, ça va être juste automatisation. Tu sais, il y a les process de gifting qu'on a parlé dans le dernier podcast qui est d'envoyé à plein de micro-influenceurs pour avoir plein de pièces de contenu différents. Mais tu pourrais très bien faire un ma un giga process qui est tu fais plein de contenu UGC. OK. Après, tu fais plein de de tournages IA. Ouais. OK. Et toi tu fais les promes comme si tu voulais faire en fait tout ce que tu fais en réel qui te prend du temps, qui te prend de l'argent, tu peux le faire avec Li maintenant. Donc maintenant c'est juste une question de bien ficeler le process et derrière tu te génères des shootings, derrière tu te génères des des UGC, derrière tu génères des podcasts avec les acteurs que tu veux, avec les célébrités que tu veux. Surtout qu'on a toute la data en fait devant nos yeux. On a en Europe toutes les tout toutes les brands, on a le nombre d'impression que les tops créat font. Donc, on a de quoi s'inspirer euh de de fou et aux US aussi. Et justement, en parlant d'IA, cette semaine, j'ai au moins résumé euh 30 livres euh et que j'ai eu énormément de learning et j'ai vraiment eu ce feedback qu'en fait dans les livres, c'est pas vraiment à jour en fait les stratégies marketing. Tout le monde parlait de Bruxell Bronson, celui qui a fait expert secret là pour les pour les tunnels et beaucoup d'autres livres que tout le monde dit qu'il faut absolument lire. Mais quand tu lis vraiment, c'est des choses qui que bah déjà on le dit de façon meilleure dans notre podcast, mais que c'est pas live sur le marché et que vraiment ce qui est banger c'est tout ce qui est ce que on peut voir vraiment la data qui chiffre en ce moment. Ça pour moi ça surpasse ça surpasse tous les livres qu'on peut lire et justement de après mixer ça avec Lia et faire des usines de ce qui fonctionne en ce moment. Ça c'est Ouais, c'est clair. C'est là où il y a l'argent. puis tu excuse-moi. Non, c'est enfin ce qui pourrait peut-être être intéressant mais je sais pas si faudrait être en accord avec l'UGC mais en fait on peut cloner l'UGC maintenant. Ouais. Donc une UGC qui fonctionne bien, ce personnage type fonctionne bien. On pourrait le cloner et avoir plein de réel de c ça ça tu fais ça comment ? Bah avec déjà Nano Banana, on pourrait déjà le faire et puis ensuite injecter en UGC IA avec ou quoi que ce soit. Ce que je propose, c'est que on j'ai pas mal de plans à faire, on pourra brainormer et on pourra créer un méga process pour l'comel, on le fait avec Lia et après on le donnera dans le school et cetera. Mais ça, il faut vraiment que c'est le pire moment que je m'y penche et on pourrait faire vraiment un truc bangers. Mais c'est vrai que maintenant en fait c'est c'est li qui peut peut faire. Après ce qui compte c'est d'avoir les process, d'avoir les les techniques pour OK, comment tu tournes, qu'est-ce que tu fais dans tes scripts et tout parce c'est simple de tourner une image, c'est simple de tourner maintenant un contenu avec un avec un robot, on va dire, mais pour les gens ça leur ça les impressionne. Mais derrière si tu as pas un bon script, si tu as pas des bons arguments psychologiques, tu vas pas vendre. Non, si tu as pas une voix de qualité. Donc là, c'est pour ça que l'IA, c'est bien beau, mais derrière il y a aussi les bases. Puisque tu dis c'est vrai, l'IA, c'est pas c'est à jour et cetera, mais les livres les livres moi je vois pas pour donner des trucs qui marchent actuellement et plutôt souvent c'est du mindset. tu arrives à avoir tout le savoir de la personne. OK, il y a une personne, il est il a pris du temps pour écrire un livre et tu arrives à aspirer tout son savoir tout son mindset, comment il pense, comment il voit les choses et aussi des fois il y a des techniques par exemple comment l'humain fonctionne qui sont immuables. Pour ça que moi j'aime bien lire des livres sur plutôt la psychologie ou euh ou des des tips comme réfléchissez devenir riche che toi qui qui sont immuables même s'ils parlent pas d'IA parce c'est des fondations mais c'est pas mais j'ai compris ce que tu voulais dire c'est juste pour rebondir dessus il faut compléter en fait. Ouais, mais par contre, c'est bien mais ça remplace pas euh ton esprit critique. Ouais, si euh tu demandes à chat GPT de faire euh des bons hook euh sans lui donner de learning ou quoi que ce soit, il va pas faire des bons bien sûr juste don, c'est important de qui connaissent bien ton personnat à 100 %, qui connaissent bien tes concurrents qui te livrent en ce moment. Et justement, mais en parlant de Dia ou autre, Claude c'est assez banger mais justement Claude pour bien l'utiliser, il faut lui donner les bons promptes. Ouais. dans un certain ordre pour de A à Z qui te balance la sauce pour le texte que tu mettas en vous pouvez même utiliser chat GPT, donc le GPT prompt enginer pour faire des promptes à cloud. Euh Cloud, c'est vraiment pas mal, c'est vraiment bien aussi pour faire des recherches approfondies, un peu comme chat GPT, c'est pas mal pour faire des recherches euh de concurrents et plus sur un produit spécifique. OK. Pour pouvoir voir les tendances et cetera. Dans un marché, ça c'est top. J'avais jamais utilisé pour cette cette façon mais j'avais sa mon pro mon cloud il bat pas GPT. Ouais, je le teste toujours pour les script et il bat pas GPT. Est-ce qu'il a autant de data que tu lui as donné autant de data ? Non, parce qu'en fait mon GPT il a il a toute ma data, j'ai tout scripté dessus et du coup en fait je pense il s'adapte même si je dis pas reprends mon style, il s'adapte à toute la data que je donnais. Et pourtant le cloud, je lui donne je donne aussi beaucoup de data et tout mais il a pas assez de learning je pense sur le l'ensemble du cloud. Mais il reste quand même très bon pour scrypter et par rapport à un GPT 9, il reste très bon pour scrypter. Mais c'est intéressant de d'avoir les deux, moi je trouve pour avoir un aspect global parce que c'est comme si c'était deux cerveaux différents qui réfléchissaient et donc ça donne deux réponses qui sont totalement différentes. Donc parfois on peut avoir des résultats qui soient euh banger dans les deux mais avoir des informations qui n'étaient pas dans les deux. Ouais. Enfin aller piocher dans chacun d'eux en fait. Et maintenant chat GBT, est-ce que tu pourrais on pourrait parler un petit peu chat GBT ? Actuellement, tu utilises pourquoi principalement ? Euh donc j'utilise pour faire tous mes scripts, les VSL et cetera, pouvoir faire mais vraiment énormément de pompes, pouvoir créer des GPT aussi. Donc avec les les GPT, c'est bien parce qu'on va pouvoir l'entraîner un GPT sur un domaine précis. Imaginons euh vous vendez des compléments alimentaires pour maigrir, vous allez pouvoir lui donner énormément d'informations au GPT pour qu'il comprenne votre produit, le marché et cetera et ensuite il va pouvoir vous créer des scripts ciblés à votre à votre produit. En fait, c'est quoi la différence avec un dossier un GPT du coup ? Parce que on peut faire plein de dossiers. Moi, j'ai plein de dossiers. J'ai le dossier santé. Ah mais là le dossier c'est juste euh ça permet juste de structurer tes tes chats en fait. Non parce que dans dossier je peux mettre par exemple plein de livres. Genre cette semaine là j'ai fait un dossier santé, j'ai mis tous les livres euh banger santé. J'ai aussi mis une formation que j'ai acheté de quelqu'un qui est dans le top 1 % health. Et c'est ce serait quoi la différence que je fasse ça avec un GPT La le GPT, ce qu'il y a c'est que tu vas lui donner de la data sur laquelle il va s'entraîner en fait. Et donc comme il va s'entraîner sur cette data là, il va la comprendre, il veut la connaître et ensuite il pourra te répondre exactement avec la data que tu l'as donné. OK ? C'est pour ça ce qui est intéressant en fait pour créer des bons GPT, c'est déjà de prendre le le GPT de prompt Enginer que je vous ai donné et de demander à ce chat là de créer un un prom pour pouvoir envoyer à chat GPT et faire une recherche approfondie sur un sujet. Imaginons sur les compléments alimentaires pour perdre du poids. Hop là, il va faire une recherche approfondie sur ce sujet. On l'injecte dans un document Doc Google Google Docs. Et là quand tu vas créer le GPT, tu prends le Doc que tu as créé, tu l'injecte dans le GPT et tu vas pouvoir avoir beaucoup plus de data en fait dans ton GPT. Il va pouvoir être entraîné beaucoup plus et il va vraiment connaître le domaine en fait. Mais tu peux même faire ça avec des scripts ou alors avec toute la donnée de tes concurrents ou alors toute la donnée de Amazon des reviews Amazon. H on fait ça beaucoup. Moi ce que j'adore faire pour pour les scripts, c'est donner tout ce que les clients disent et après je lui dis "OK, tu fais tes scripts en reprenant les mots des clients en essant voilà, tu tu veux le convaincre lui et tu reprends ses mots pour le le painp." Ouais. Et ça, j'ai mis un un tweet aujourd'hui à ce sujet. Euh nous quand je remarque sur tout ce qui a mieux marché, qui a plus dépensé sur MTA, c'est pas l'argument marketing, mais c'est plus le mot du client, tu vois. C'est pas euh c'est pas cette bouteille. Attends, comment je peux prendre que je peux prendre comme C'est un peu le storytelling en fait du client ? Non, c'est j'ai mis comme exemple par exemple c'est pas ce t-shirt je me sens confortable avec. C'est j'ai l'impression que je porte rien du tout par exemple. Tu vois c'est différent quand tu mets juste le bénéfice en mot et le mot du client qui l'utilise. OK, ça va être beaucoup plus puissant. et d'utiliser les mêmes mots du client, bah je sais pas, ça l'impacte beaucoup plus parce qu'en fait souvent quand un client l'utilise, quand plusieurs clients l'utilisent, ben c'est que le reste potentiellement l'utilise aussi. Ça c'est et quand il script une ads et il utilise les mêmes mots, c'est bangers. Et du coup maintenant, qu'est-ce qu'il y a d'autre comme utilisation d'IA important pour les e-commerçants ? Euh autre que les créatives ? autre que l'être créative. Ouais, mais c'est tout le script déjà parce que ça c'est vraiment banger de pouvoir créer énormément de script en se basant sur les scripts qui fonctionnent déjà bien sur le marché pour une niche bien précise ou même d'aller rechercher pas forcément exactement le même produit, on peut aller rechercher un produit similaire et reprendre les scripts qui fonctionnent, analyser les scripts et pour voir ensuite les envoyer dans dans le chat JPT pour qu'ils comprennent le process et qu'est-ce qui fonctionne pour pouvoir ensuite recréer plus ou moins les mêmes les mêmes scripts mais en lien avec notre produit quoi. Hm hm. Ça ça peut être bien. Ouais, on avait déjà donné sur la chaîne ici un tips pour faire des promes. Tu me dis si c'est juste mais toujours donner des exemples. Par exemple, on veut que qu'il soit un prom copywritter. Toujours donner des exemples de script exactement de ce qu'on veut et de ce qu'on veut pas pour qu'il apprenne beaucoup mieux. C'est juste Ouais et non mais ça c'est totalement vrai. Et aussi bien lui donner un personnat en fait. Ça c'est intéressant. Imaginons, tu es expert en script, tu es expert en copywriting, tu fais ça depuis 15 ans, tu travailles chez Coca-Cola et cetera et cetera et ça peut donner un cadre à Lia et il aura tu auras des résultats bien meilleurs. Hm hm. Et tu peux faire un prompt pour mieux prompter. Ouais. ton prompt de base. Ouais, c'est ça. Mais du coup, c'est pour ça que on a promp enginer. Et tu peux faire un prompt encore pour mieux prompter ton prom au final c'est tu peux avoir un truc parfait si tu réfléchis parce que c'est vraiment le prom qui change tout. Hm hm. Si tu lui injectes des mauvais promptes, des résultats moyens. H mais le 3/4 des gens, ils acceptent ça. Mais est-ce que ton chat GBT il s'adapte à toi ? Par exemple, moi je pose des fois des choses sans vraiment mettre de prom, j'ai l'impression qu'il a l'habitude de comment je lui parle et directement il me sort un peu ce que je veux. Oua oui mais d'office ça il s'adapte et puis il a une mémoire donc il il il comprend comment tu lui parles. Il va même parler de la manière dont tu lui parles. Et j'ai une question. On m'a dit que certains GPT sont plus bêtes parce que les personnes utilisent d'une manière bête ou sont bêtes. Ça c'est vrai. Ouais. Je sais pas s'ils sont spécialement bêtes, mais c'est juste qu' il lui parle comme si ils ont ils ont la flemme en fait quand il lui parles. Il lui dit euh "Salut, qu'est-ce que tu comment tu vas ?" Bah il lui pose aucune question intéressante. Donc quelqu'un simpl sur chat du bt aura des chances d'être simpl 100%. Ouais mais ça c'est sûr à 100 %. et même il analyse comment tu lui parles. Surtout, j'ai vu que une différence énorme entre chat GPT gratuit et chat GPT payant ou plus les réponses c'est le jour et la nuit. Donc vraiment conseil numéro 1, prenez une A payante, ça répondra beaucoup mieux et ça vous fera avancer beaucoup plus rapidement. Sûr, bien sûr. En plus, c'est 20 dollars par mois GPT, donc ça vaut vraiment le coup. Ouais. Ensuite, je sais qu'on n pas tout à fait la fin du podcast, mais j'aimerais bien maintenant, je pense là c'est bon moment pour partager encore une petite couche de value. Qu'est-ce que vous pouvez partager comme insight qui marche pour vous actuellement et qui paraît être valuable pour ceux qui sont en train de regarder le podcast ? Moi ce qui est banger pour moi là, j'ai fait pas mal de diporks cette semaine qui ont été assez productifs. Alors déjà juste un petit conseil pour être encore plus en deepork et j'en avais déjà mentionné mais j'ai rajouté une couche dessus. Je vous explique. Donc, il y a quelques semaines, quelques mois, j'avais mentionné que je prenais les loop airplug et que j'avais euh une bonne concentration comme ça. Là, j'ai pris les loop airplug et j'ai mis en plus un casque de réduction de bruit et ça fait double couche de réduction de bruit. pas de son, pas de musique et je sais pas, je suis beaucoup plus handpork quand j'ai fait ça, quand je commence à faire ça et j'ai vu quelques jours après que Hormie faisait la même chose et n'avait pas de musique, n'avait pas de minoral beats ou tout ce qu'on veut. Full réduction de bruit au niveau de l'audio parce que ça calme le cerveau, c'est booum focus. Lui, il met il met pas de lumière, donc ça veut dire rideau noir. J'ai testé, j'ai aussi des rideaux noirs, j'ai testé full focus comme ça. Boum ! Et j'ai fait vraiment des tops 10 pork. Et c'est pas de lumière du jour ou pas de lumière tout cour ? Pas de lumière du jour. Pas de lumière du jour. Pour le coup, il aime pas Rosi en question, il aime pas voir les jours passés et cetera, il aime pas voir le le soir et cetera. Et du coup, lui ce qui conseillait aussi euh dans son cas, c'est que il fait plusieurs marches dehors la journée pour prendre le soleil et cetera. Ouais. Donc j'ai fait pas mal de deepwork et un des deep work était assez productif où j'ai fait un un loom qui expliquait comment faire plein de hooks différents sur un des bangers qu'on avait. Et d'ailleurs, une très bonne vidéo que tu avais fait Matthéo sur les hooks. Je pense beaucoup de personnes sont passées à côté. Mais si vous aujourd'hui genre vous avez une boutique qui tourne, une marque qui tourne à un cadet ou 5 cadet ou 10 cadets, vous pouvez simplement reprendre un des processo des hook. Tu avais fait une vidéo où tu montres 5 ou 10 hook, je sais plus exactement. Je crois c'était 10 hook différents. Mais cette vidéo, elle est absolument benger. Vous faites Ah oui, mais il y a plusieurs personnes qui était venu au masterm au school qu'on fait qu' on trouver des winners avec ça, ceux qui ont appliqué et j'ai eu pas mal de personnes qui m'ont écrit à cette vidéo. Non, parce que en fait, je pense les gens, ils se rendent pas de compte, on partage gratuitement et cetera, mais en réalité change un business. Euh quand on fait cin fois plus de hook qui convertissent, on fait cin fois plus d'argent. Donc ça c'était un bon deork de bien analyser les ha. J'ai aussi pris deux trois autres vidéos à droite à gauche de où je me forme et j'ai fait un loom complet à mes équipes. OK, on a cette créative là, j'ai j'ai besoin absolument de tous ces hook là. Dites-moi OK, il y a quoi besoin comme footage ? Il y a quoi d'organisation ? On a fait tout ça et on a là on est on a déjà testé pas mal de ces hook et c'est absolument banger. Donc ça c'était mon mon win de la semaine. Gros si tu veux nous partager un peu plus clairement. Donc c'est quoi que tu as donné comme instruction aux équipes exactement ? Bah, j'aurais fait un loom en suivant tous les process déjà quelques idées que toi tu'avais donné, quelques idées aussi que d'autres formations que j'ai suivies et je leur ai demandé aussi surtout qu'est-ce que la Creative Team a besoin, qu'est-ce qu'on a besoin concrètement pour refaire ses hook au mieux pour ces deux brands qui avaient besoin de nouveau hook et c'est absolument banger parce qu'on l'a fait assez rapidement. Tu sais ce qu'on pourrait faire ? Euh là, tu as tu as une brand, une une des brands que tu as qui a qui a une niche un peu similaire à une de mes brands que j'ai. Chaque semaine, moi j'ai des je trouve des idées ou que et je partage à mes équipes. OK. Moi créatif stratégiste aussi normalement on doit le faire. On pourrait très bien se partager les idées qu'on trouve et que chaque semaine il y a un processement boum je t'envoie to pareil tu passes à tes équipes, tu adaptes simplement. Voilà, on partage en podcast mais ça peut ça peutêre ça peut être bien. Ouais. Et puis même eux pourraient le faire avec quelqu'un d'autre en Ouais ouais merci pour le tips. ou c'est c'est ultra important mais surtout bien préparer ces 10 pork c'est vraiment banger aussi genre vraiment fait des deepork pour faire vos de pork genre tu di pork pour organiser sur quoi tu vas vraiment de pork h h et ça c'est c'est game changer c'est dire toi tu voilà comment tu prépares tes porc ok tu as eu plusieurs diporks cette semaine est-ce que tu peux nous partager un autre diporque et comment tu l'as préparé par exemple comment j'ai préparé c'était c'est souvent en fin de semaine où je prépare OK dans les grandes de ligne, il y aura quoi cette semaine ? Et bah là, typiquement, je me suis posé calme complet et j'ai analysé tout ce qui tourne. OK, je dois mettre du focus sur ça. OK, je dois mettre du focus sur ça. OK, là je vais planifier à l'équipe que eux doivent faire ça. Et c'est principalement comme ça. Après, c'est au day surtout. Puis après dans ton pork, tu te prépares avant pour te dire "OK, là donc quand je vais travailler sur un truc, ça va me donner des idées mais je reste sur ce que je fais et après je ferai le reste." Qu'est-ce que tu te dis comme grosso modo ? C'est ça. Après bah il y a des jours où j'ai j'ai ma tâche de diporque où OK, je fais ça mais c'est pas en mode je me prépare pas à chaque fois mais d'ailleurs je devrais plus le faire en mode c'est aujourd'hui genre le dipor incroyable que je dois faire comme si je monte sur un box. Je pense que ça pourrait être vraiment benger effectivement. Je pense que toi tu le fais souvent en fait. Je pense j'ai le même problème que beaucoup de personnes. En fait, ce qui empêche de faire des c'est pas la concentration, c'est plus les distractions. C'està-dire que je suis je suis là et puis en fait je commence à faire un truc et après ah ok mais il y avait aussi ça et en fait l'erreur à pas faire que je faisais c'était tu commences ton tu as ça puis après ah ouais il a ça et du coup ok je fais juste ça à côté ou j'ouvre cette fenêtre là après j'aici. Après tu veux faire une créa et tu tu observes. Tu vois un concurrent ok ben je vais voir tout son final tu vois. Non, continue à faire ton truc parce ton cerveau il est il ouvre un learning sur par exle tu es en train de scripter une créa. Continue à scripter, finis ton script et après peut-être tu regardes regarder le funel de des autres trucs que tu as regardé parce sinon en fait tu vas mettre beaucoup plus de temps et ça c'était mon erreur. Tu commences une tâche et tu as une autre tâche qui s'ouvre et toi et toi tu dis "OK, j'ai trop d'idées, je suis un génie, bam bam, je j'ai le feu mais non pas du tout." Tu as l'impression d'avoir fait plein de choses mais tu as rien fait. Exactement. C'est le multitâche. Justement dans le livre dans le livre d'Pork, il avait vu enfin il avait partagé les statistiques que ben les employés de de toutes les entreprises quand ils travaillent sur plusieurs tâches différentes, ils sont genre juste focus à genre 25 %. Genre ils utilisent la capacité de leur focus et de leur cerveau à 25 %. Alors que quand ils sont sur une tâche, c'est banger, ça fatigue beaucoup plus. Ouais, mais c'est c'est assez complexe hein parce que surtout en ecom, c'est pas comme si on avait un business physique où on monte des des bâtiments, OK, on a ça à faire, bom, on fait C'est simple. Mais nous nous en fait le truc c'est qu'on a été tellement rewardé du fait de trouver des nouvelles choses bou on lance chiffre qui fait que en fait on a voilà on a l'œil sur on doit avoir l'œil sur tout mais donc il faut trouver le juste milieu je pense. Cette semaine, je vais tester de faire alors les loupes et casques. Je le faisais quand je ronge, je pas avoir de bruit. Ça veut dire dans les avions et tout ça, je le faisais déjà. Il y a aussi loupe et Airpod réducteur de prix. Tu mets des bruit, tu l'enfonces l'autre. Tu mets le loup d'abonce. Airpod, réducteur de bruit. Des Airpods. Ouais. Et ensuite le casque. Ah oui, OK. Oui, ça tu vois ça tu peux après au niveau ondes, c'est pas terrible. Tu es au max. Tu es au max des ondes là. Tu je pense tu fais ça tous les jours. Tous les jours au bout de 2 ans il y a un truc qui se passe dans ton cerveau. L'au il y a pas d'ondes c'est bien. Et après faudra un casque parce que justement j'utilise les AirPod Max mais j'aime pas je je enfin ils sont bien mais ouais sans ondes ça serait top vraiment juste pour être pour être Ouais mais le problème c'est que c'est actif donc c'est la technologie il y en a il doit avoir bah technologie réduction de bruit avec des trucs comme on a ici dans le studio comme le micro en fait. Ouais je pense qu'il y a et lumière parle sans lumière. Je pense pour le moral, je vais tester. Je vais tester. Alors juste moi justement j'ai fait genre juste sur de 3 qu 10 porc cette semaine genre la plupart du temps, j'avais j'aime bien voir les arbres, j'aime bien voir la nature. Justement, je sais pas si sur le moral tout le jour avec la lumière des écrans et pas la lumière du jour, je sais pas si c'est bénéfique mais sur des courts laps de temps en mode sprint. Ouais. Ouais, je pense que ça allit par tu es ultra focus. Tu as ton écran, ton cerveau, il a aucune distraction. OK. Top. Et sinon, tu nous as aussi dit euh que tu te formes beaucoup là, tu as tu as pris tous les bouquins de Nourmosie et cetera. Comment toi tu te formes un peu pour ceux qui voudraient se former peut-être plus ? Comment actuellement j'aimerais me former plus ? Euh alors ça dépend bah ça dépend de comme on a parlé de la semaine passée. OK, tu as ton objectif, tu as ton OKR euh tu veux atteindre ça, même tes équipes veulent atteindre ça. Faut se former dans quoi ? pas te former. OK, je vais sur YouTube. Comment euh faire plus d'argent pour commencer qu'aler plus en e-commerce ? Ça va ça va servir à quoi ? Si vous regarder notre podcast, ça va servir énormément. Si vous regardez d'autres vidéos au hasard, ça va pas grandement aider. Donc déjà, faut savoir sur quoi se former. Et là, on peut utiliser Lia, mais surtout c'est au day today. On le voit. OK, on a des soucis, on veut se former dans les hooks. Boum, je me forme dans les hooks, je deviens bon en hou, ensuite mes équipes deviennent aussi bon en hook parce que je me forme en hou. Mais là, typiquement, on est en train de faire des chiffres intéressants avec du des funiches, tout ça, tout ce qui est funel et cetera. Ben, je me suis formé, j'ai pris tous les top livres des funelles, j'ai mis dans liage, OK, boum boum boum, data, data, data et je me forme comme ça sur le terrain quand je dois me former sur un point. Donc, personnellement, je fais ça comme ça. Après, j'aime beaucoup aussi euh tout ce qui est audio, livre audio parce que je marche beaucoup. Donc ça c'est aussi intéressant parce que quand tu résumes un livre, tu as pas vraiment tout. Mais avec Lia, tu peux quand même dire d'extraire ce que tu as besoin au à l'instant. Donc ça ça aide quand même grandement. Et sinon, ben je me forme tout le temps sur ce dont quoi j'ai besoin d'être formé par rapport à mes objectifs comme je t'ai dit et je paye je peux payer des coachs c'est cher donc en fait c'est un truc tellement important de ce que tu apprends que en fait il faut avoir un process au moment il faut avoir un process pour être sûr que 100% grandement l'améliorer encore. Ouais ben c'est pour ça que je t'ai demandé pas parce que j'utilise pas encore je pense assez Lia pour m'aider dans mes process de learning et surtout que ça reste dans mon cerveau ou que tu vois H ouais pareil moi bah moi j'ai un truc assez similaire à toi c'est dire que j'ai des périodes c'est que je me force sur les mêmes trucs par exemple là ça peut être depuis de tr semaines c'est que mediaabying que media buying que comprendre le nouvel algorithme que comprendre les updates et cetera et je me forme de plein de contenus différents et tout le contenu que je me forme je le donne à chatbt et après je me refais un SOP pour pour mon équipe, pour moi et après je teste et après je finalise le SOP. Et là par exle, j'ai sorti une vidéo YouTube, enfin je vais sortir une vidéo YouTube demain. C'est ça en gros c'est j'ai fait un ESOPI, je teste et après j'affine et comme ça j'ai un peu upgradé dans le domaine du média buying. Tu vois ce que je veux dire ? Et ensuite, je fixe un créneau par exemple. Là, j'ai commencé un accompagnement avec une coach que vous connaissez qui est exceptionnel, Mariam, qui était venu au Masterman et cetera. Et là, c'est plus développement perso, mais ça impacte tout le reste. Et en fait, j'avais fixé avant ça de prendre ce coaching que il fallait une un créneau par semaine minimum que je me coach avec quelqu'un externe. Et ça c'est le minimum parce qu'à notre niveau en fait de faire des coachings, de fixer des créneaux par semaine, bah ça vair plus de levier que de travailler. Et donc dans tous les domaines façon dans tous les domaines. Et donc voilà, ça c'est mon procès actuel, mais je pense que je pourrais vraiment améliorer pour apprendre encore plus vite ou stocker parce que pour l'instant j'apprends des trucs, je stock un peu sur TGBT mais il faudrait stocker peut-être sur un Ocean. Euh là, j'ai un Oion où c'est que je stock je stock tout ce qui est sur l'comenté et cetera, mais je pense que je peux encore améliorer ce process là. Vous pourrez donner quoi comme tips ? Ouais, mais tu peux déjà demander à chat GPT qui crée tes documents pour que soit bien structuré directement. Tu as plus qu'àer dans sera beaucoup plus rapide et ouais. Ce que j'ai appris du coup pour le moment, c'est vraiment avec Nano Banana parce que on peut faire plein de choses à partir de cette pour envoyer ensuite et créer des des statiques. Un peu ce que j'ai expliqué avant. Ce que j'ai pu comprendre aussi, c'est pas forcément lié à Lia ni à l'e-commerce, mais c'est plutôt à l'introspection personnelle. C'est plutôt quand on part par exemple un mois, 2 mois en Europe et qu'on revient à Dubaï ou qu'on part bêtement en vacances, on obtient énormément de dopamine et puis après quand on vient en mode lockin travail, les premiers jours sont un peu compliqués parce qu'on a eu énormément de dopamine et là on a un D, on a un peu cette nostalgie qu'on avait avant et et donc ça nous fait perdre de l'énergie. Et là, ce que je vous conseille vraiment, c'est de structurer directement une bonne routine pour reprendre avec des actions précises et des habitudes. Comme ça, votre cerveau va comprendre et vous allez plus vite échapper à ce moment de don en fait. H Je sais pas si tu as déjà vécu ça. Ben, je suis rentré en Europe et pareil quand je reviens après à Dubaï, j'avais déjà mes routines de Dubaï. En fait, en Europe, j'arrivais difficilement à les suivre mais quand tu revas dans un nouvel environnement ou où un environnement, c'est que tu a des bonnes habitudes, après c'est simple à les reprendre. Et du coup, je suis arrivé à Dubaï et dès jour 1, boum, toutes mes routines étaient mis en place et dès le jour 2, j'étais beaucoup mieux queen Europe grâce aux routines. Les routines, c'est vraiment c'est le glitch, c'est le programme, c'est votre programme qui vous fait avoir certains résultats. C'est des petites habitudes qui vous donnent des des gros output du coup, des petits inputs qui vous donnent des gros outputs. C'est sûr. Petite interruption pour vous dire qu'on rouvre les portes du school. Donc si vous cette vidéo, c'est que en ce moment même il y a les portes ouvertes où les portes vont rouvrir. Donc vous pouvez vous inscrire sous le lien des vidéo, on mettra un lien, c'est que pourraz inscrire sur le forum. Vous étiez nombreux à nous harceler pendant l'été, à rouvrir les portes du school. On avait dit qu'on le fermait pendant tout l'été, qu'on le rouvrait en septembre, on a tenu parole. Donc pour rappel, c'est le meilleur school francophone. Donc vous le savez, on a même pas besoin de le dire. Et voilà, c'est juste pour vous informer que le le school vaouvrir et on a à l'intérieur du school euh des passages sur Lia avec Lucas qui est absolument banger. Inscrivez-vous sur le form et la prochaine réouverture encore, le prix sera bien évidemment beaucoup plus élevé, donc profitez-en ce moment. Puis ce qui est vraiment bien, c'est qu'il y a des mises à jour assez régulières même dans l'IA où je partagerai de nouvelles vidéos au fur et à mesure du temps et au fur et à mesure des nouveautés. Mais en fait le school pour moi ça haute classe tous les formations parce que c'est pas figé. C'est pas figé en fait. Moi et Nico et tous les intervenants, toutes les personnes qui sont présentes dans la school en fait sont experts de leur domaine et ils sont experts de leur domaine et ils font de l'argent avec leur domaine ou avec l'ecommerce. Et en fait simplement ce qu'on fait c'est qu'on partage en direct tout ce qui marche pour nous. Et en fait c'est bengers parce que les gens dedans la plupart sont pas débutants. La plupart chiffre déjà même plusieurs font plusieurs millions par mois et en fait d'avoir juste un truc applicable maintenant ça leur génère énormément d'argent. et le fait de se sentir entouré d'une communauté, le fait d'avoir ce mindset master, voilà, d'être un master en fait en e-commerce, de penser bien, de d'être bienveillant, de faire tout ce qu'il faut, de voilà, être à la pointe de l'e-commerce et ben ça fait chiffrer. On a déjà des beaux résultats. J'aime pas montrer les résultats et cetera. Ça fait vendeur de formation mais franchement ça fait plaisir. Nous avec Nico, on l'a fait une communauté partage et ça fait ça fait vraiment plaisir. Et là du coup juste Matthéo donc tu as parlé de que tu te formes bien en méia buing, tu te formes en nouveauté enfin avec le nouvel algorithme méta et du coup si tu as deux trois choses à partager sur ça, je sais pas si tu as déjà eu un petit résumé ou Ouais. Ouais. Alors donc en gros, il y a une mise à jour cette année, enfin un nouvel algorithme qui a été introduit s'appelle Andromeda et c'est une algorithme qui fonctionne d'une manière différente de l'ancien. Ça a été mis à jour là il y a 2 3 mois, c'est ça ? Alors en fait ça a été mis à jour depuis je crois euh il faudra regarder les update de métais que c'est juin mais les comptes en fait ne passent pas tout en même temps. C'est dire que ça peut être en juin mais ton compte il est passé qu'en août et nous en fait on a eu pas mal d'impact. Après, je déteste dire euh voilà, nous on a eu des impacts, nous on est les pauvres et cetera, mais on a eu des impacts. Ça veut dire que on a eu des campagnes scaling qui tournait à à plus de 10 cas de spend qui d'un coup le ROS chutait chutait chutait et le reste passait même en dessous de 1. C'està dire que c'était que les winners dedans et le passait en dessous de un et on l'a dupliqué et ça faisait pareil où c'est qu'on avait des fois des CPM qui descendaient. Donc on avait un CPM à 40, je dis un exemple à 40 d'un coup il descendait à 10 mais les CTR augmentaient donc magnifique mais le RS non. Donc tous ces genres de trucs qui m'a fait OK qu'est-ce qui se passe ? Est-ce qu'on est shadow ban ? Et je dis OK ben il faut que je me penche sur tout ce qui marche euh tout ce qui marche sur MTA tous les l'update c'est quoi ? Donc j'ai lu les articles de blog, j'ai tout donné la chatb, j'ai regardé les vidéos et j'en ai ressorti un SOP qui marche actuellement parce j'ai mis des tests enfin des tests en interne. J'ai aussi beaucoup questionné des amis BD Bayer comme Marine et cetera. Qu'est-ce qui marche pour lui ? Qu'est-ce qui marche pour ses clients ? Et en gros actuellement si je peux partager quelques tips. Donc j'aurais fait une vidéo, je pense ça sera déjà sortie pour regarder. On mettra peut-être un lien. Euh c'est au niveau des créatives en fait, on se maintenant c'est obligatoire, il faut avoir la diversité au niveau créative. C'està dire, tu peux plus juste prendre une créative du compétiteur de d'un site qui tourne et tu la copies, tu la lances et tu te bas sur une créa pour faire tout ton spen. Ouais, il le voit, il le voit m le voit que tu copies. Exactement. Il y a l'empreinte comme j'ai expliqué avant. Il y a l'empreinte, il voit que tu copies. Comme sur TikTok quand on parle de métadata qu'il faut refresh souvent mais du coup c'est un peu la même chose maintenant sur méta qui veut pas méta avait déjà les métadata mais il y avait un glitch c'était simplement tu avais sur des sites refraîche met dataata et tu refrchais et pour méta c'était une nouvelle cré mais maintenant plus parce qu'il analyse la créative sous forme d'empreinte donc en fait il voit le concept il comprend OK et si tu fais plein de créatifs pareil ben pour lui il va te pénaliser en fait il voit ça comme des doublons. Donc nous, on a eu un gros impact parce que nous on avait des gros winners où c'est que avec ces gros winners, on avait plein d'autres winners et plein de personnes nous les copier et du coup je sais pas mais quand il y a eu un peu stub de l'algorithme ces gros winners là ne sont plus devenus winner alors que il tournaiit depuis un moment et toutes les variations pareilles. Donc ça c'est le premier impact qu'on a eu et donc ce que Meta veut maintenant c'est un compte simplifié au minimum c'est-à-dire des gens qui tournent sur one CBO ça marche très bien pour eux. au maximum. Ouais, simplifier au maximum, c'est dire deux trois campagnes, idéalement, trois campagnes par produit, par offre. OK. Donc d'avoir une CBO scaling, une Abo testing ou CBO testing et une compagn marketing. Voilà, c'est c'est ce que MTA veut. tu, il y a des gens qui tombent sur une tibo, ça va très bien pour heureux, c'est qu'ils injectent tout dedans. Le principe reste le même, c'est que MTA veut la simplification et veut que tu le nourrisses en créative et veut que tu donnes la diversité en créative, c'est-à-dire faire des statiques, faire des faire des vidéos, faire des ads 10 secondes, des ads 60 secondes, euh faire des concepts founder, faire des concepts UGC parce qu'en fait, il va venir prendre la data de toutes les ads et les combiner ensemble. En fait, il tisse à parcours grâce à toutes les créatives. Donc ça c'est quelque chose d'important. Euh l'autre chose important, c'est que maintenant il va il a plus de il apprend plus vite sur ton acheteur et il va lui montrer plus vite des choses pertinentes. Ce qui veut dire que toi tu es sur tu es sur ton fil, je sais pas ce que c'est que je sais pas que qu'est-ce que je peux prendre comme exemple que voilà je reprends l'exemple de micro. Vo tu sais pas que tu vas acheter un micro et tu vois une pub de micro et ouais ça ça a l'air pas mal. Tu regardes la pub, tu as de l'engagement mais tuas OK. il comprend que toi tu es intéressé à acheter une micro et ce qu'il va faire c'est qu'il va venir te montrer après d'autres pubs de micro et toi en fait tu vas vite être aware sur toutes les marques de micro qui existent. Ce qui veut dire que toi avant tu avais ta tu étais tu avais ta créative, tu étais isolé parce que tu touchais une personne une fois. Ça a plus marché de la même manière parce que là les personnes vont être éduquées, ils vont savoir toutes les marques de micro, combien elles coûtent, euh qu'est-ce qu'elles font et du coup tu dois vite te différencier par rapport à ça. Et donc de faire du du solution des ads solution aware où c'est que tu vas venir discréditer les compétiteurs, bah ça va être de la survie maintenant. Ça va être obligatoire parce que les gens seront automatiquement les autres marques. C'est dire si tu discrédites pas ben tu meurs. Même si tu désélectionnes euh le se mettre à côté des multiannonceurs là. Bah justement nous on a fait des tests de désélectionner et de sélectionner. Donc après les mêmes mats et on a testé et pour l'instant ça marche mieux multisélection. C'estàdire que tu sélectionnes de base avec voilà avec les autres compétiteurs ça marche mieux. On a fait un test sur pas mal de h ça marche mieux. Ça c'est le premier insight. Ensuite, mais ça c'est vraiment puissant et réel et on le voit sur OK, on est targeté comme tu dis par les micros, on va sur Instagram story, on a on a genre six marques qui nous balancent les mêmes les le même produit. Donc c'est super important. par rapport à à ton empreunte, ça veut dire que tes itérations, tu fais des itérations plus poussées ou Bah, on essaie de de pas juste faire une microitération, dire de de changer juste un tout petit truc ou euh je sais pas ouais, de changer un tout petit truc, ça va plus être si performant que ça. Du moins tu as déjà beaucoup de fait de créative derrière, tu vois. Il faut après refraîcher au moins trois choses. C'estàd le hook, les visuels un peu dedans, la durée ou l'angle mais il faut il faut pas que ça soit trop ressemblant, que ça touche la même type de personne parce que ce qui veut éviter c'est que une personne qui est pas intéressée que toi derrière tu fasses le malin et tu remontres le même type la même hâte, tu vois ? parce que pour lui c'est la même mat donc il veut éviter ça. Ouais mais si tu as une A qui est banger qui marche bien et que tu changes un hook bah ça pourra bien marcher parce que là ça sera connoté positif. Tu vois ce que je veux dire ? Ouais. Donc ça c'est les updates de méta. Donc ce qu'il faut maintenant, c'est compte plus simplifier, utiliser les adset advantage, c'est-à-dire enfin les audiences advantage, c'estàd plus broad, plus targeting, vraiment advantage, tuutilises le advantage. Minimiser le nombre d'adset, minimiser le nom de compagne, blinder de créative, laisser méta magie puis après au niveau prise de décision, mais il y a des choses qui changent un petit peu. Tu vas plus regarder juste une ad, c'est pas rentable, tu la coupes parce que peut-être impact la pack du compte parce qu'elle utilisait cette ad là comme premier point d'ancrage. Tu vois par exemple une adorer ads. OK, HOS pas très bon mais bon Watchtime et cetera puis l'ensemble du compte il est bon. Donc si tu coupes cette A là, c'était peut-être le premier point d'ancrage que les gens voyaient et qui en fait perturbe le résultat global du compte. Donc en fait, il y a ça qu'il faut prendre en compte. Est-ce que avec Marine vous avez discuté de on a déjà parlé lors du dernier podcast mais peut-être un dat plus détaillé sur la l'importance des turn. Est-ce qu'il a mentionné que absolument game changer avec cette mise à jour ou des quoi le les les les comptes enfin les pages third pard genre les gen quand tu dises pas le nom de ta brou ou ouais mais il m'a dit que eux ils ont une grande partie de spend là-dessus les pagenaireship ads white listing c'est quelque chose maintenant c'est c'est indispensable si tu as une brand tu manques en fait de l'argent tu manques des nouvelles poches d'audience des meilleurs CTR en faisant ça ouais parce que il me semble que c'est toujours le cas que quand tu fais avec plusieurs pages, la personne en une session peut voir plusieurs fois l'ad. Donc ça c'est absolument banger dire admettons il découvre ta brand de ton enfin il découvre ton produit ensuite il y a deux trois autres concurents avec le même produit et ensuite tu as encore une ads à toi qui là à ce moment-là parle limite du prix et tu les ramasses tous. Et maintenant la nuance qu'il faudrait faire c'est que nous avant on prenait les mêmes winnings, on les partout et maintenant méta à l'empreinte il va comprendre bah ça serait d'avoir un peu des différents avec chaque page et ça c'est binger. Et l'empreinte en soit elle est totalement effacée si par exemple je change juste l'audio d'une créative ou idéalement si ça ressemble trop il va voir il faut que ça soit un peu rafraîchi. Idéalement ce que MTA dit, c'est idéalement il faudrait changer trois choses. Le hook, la durée, des visuels dedans, le son ou le texte ou l'angle, le message global, tu vois, il faut que il faut que ça change quand même un peu plus que juste juste un petit changement, tu vois. Ouais, juste le hook, ça va pas spécialement passer le hook. Oui, si c'est 3 secondes vraiment bien changé, tu vois, si tu changes de visuel et de texte, oui, mais si tu changes juste le texte et tu as le même visuel, on a on n pas encore eu tous les tests. Et par contre, un truc que j'aimerais bien que je vais mettre en place, vous me dites "C'est une bonne idée, ça pourrait intéresser ou même on pourra faire avec ceux qui regardent le podcast, c'est que j'aimerais bien interroger toute personne qui fait plus de qui fait quand même déjà du chiffre. Je pense qu'il spend au moins 100 le mois sur MTA et poser une batterie de question. Donc j'aimerais en fait toute personne qui spende plus de 100k sur Meta et qu' a un AOS en dessous de deux et poser une batterie de question pour en fait comprendre les points communs, les facteurs communs entre toutes les personnes qui ont des ROS au-dessus de deux, leur AOV, quel outil de de tracking ils utilisent, quelle structure de compte ils utilisent, quand ils injectent des créat et cetera pour avoir un un framework en fait de OK mais en fonction de tout ça euh quelles sont les données les plus quelles sont les données les plus pertinentes et redonner ça à tout le monde et repartager après dans le school, même le podcast et cetera, c'est un truc qui pourrait être vraiment intéressant. On avait commencé déjà avec Karim et un petit groupe de faire un un une liste avec toutes des tests à faire sur MTA, flexible ads versus non flexible ads et tester en fait plein de trucs de manière scientifique pour voir ce qui marche le mieux parce que techniquement tu testes de manière scientifique, c'est bête mais tu vois si ça marche ou pas. Après si tu testes ça avec plusieurs personnes, ben tu vois ça marche de manière uniforme parce que des fois ça marche juste pour ton compte juste pour ton produit mais pas pour les autres. Mais quand tu sais avec plein d'autres personnes, bah tu as des réponses données. Ça c'est juste bangers. Ça paraît logique. Enfin ça paraît bête simpl mais ou personne l'a fait ça. Personne le fait par une étude à grande échelle on va dire. Et pour résumer Marine ce qu'il m'a dit c'est que lui ce qui marche toujours pour lui c'est sa structure qui partage dans les mastermind. Il il est passé à presque n mastermind marine une bio testing CBO advantage euh utiliser les trisèes partie page prendre les décisions vraiment de manière rationnelle analyser ses ses métriques. Il lance rien le lundi, il lance rien le mardi. Il lance le mercredi dès le mercredi jusqu'au vendredi je crois. Il scale plutôt le weekend. Donc le weekend c'est souvent les les périodes top. Donc il il avance un peu le budget fin de semaine weekend. lundi diminue un peu le ce qu'il avait avancé et ça chaque semaine il injecte, il l'injecte, il coupe ce qui marche pas après pas après 24 heures mais après bah la semaine d'après ou après le pendant le weekend et il va pas tous les jours son dashboard, il contrôle mais il prend pas il va pas toucher tous les jours. Ça si c'est un truc l'algorithme c'est que maintenant il est un peu plus susceptible. C'est dire de faire du soft skill de d'avoir trop de changement et ben ça impacte le compte. Et nous en fait, on avait plein de règles automatiqu dans la journée, il coupaient des ads, que il posait des campagnes qu'il augmentait sur scaling. Et en fait, j'ai coupé ça et le reste il augmenté parce que on avait plein de règles qui avant marchait que maintenant ça perturbe l'agorie. Donc voilà pour les petits les petits Non, c'est franchement merci beaucoup. Super intéressant. Moi, j'ai reçu récemment énormément de data d'ad account et cetera de à droite à gauche et je vois vraiment, j'ai déjà dit plein de fois mais ceux qui mettre le plus d'argent en méta en ce moment, c'est avec une offre recuring. Du coup, peut-être que dans tes critères à donner à la commu quand tu veux analyser, c'est de pas forcément tourner sur de l'abonnement parce que bah le ROS permet d'être plus bas et que vraiment les choses qui printent à l'achat instant. Bien sûr, ça serait mais moi ce que je veux dire, voilà, moi ce que j'aimerais voir c'est vraiment des gens qui ont des très bons AOS à des bons spends, quels sont les facteurs communs ? Parce qu'il y a des gens, ils ont des je vois dashboard, des fois ils ont des ROS 4, ils se prennent 500 K par mois et what the fuck et ça bouge pas. La peine à comprendre, tu vois. Donc est-ce que il y a des facteurs et j'aimerais connaître ces facteurs clés. Donc euh si vous spendez plus de 100 K par mois, que vous avez un bon hos bien sûr, dire sur plusieurs mois, euh on mettra un forme on mettra un forme sous le lien de la vidéo. Donc toi tu vois une variation entre tes adon on en a parlé la dernière fois dernier podcast jour et la nuit. J'aimerais terminer sur un point du livre d'Alex Form qui l'avait mentionné plusieurs fois. Plus d'ads, ça signifie des meilleurs ads, qui signifie plus de vente. Et justement, il y avait une data bah de de Facebook, on l'avait déjà mentionné, il me semble, mais j'aimerais le rappeler pour les personnes qui se bougent peut-être pas assez. Euh qui dit que Facebook aé tout leur AD account sur leur plateforme. Ils ont trouvé quelque chose de curieux. Le top 0.1 % des advertisers teste 11 fois plus de créative que la plupart. souvent c'est pas qu'on narrive pas à scaler une ads profitablement, c'est juste qu'on peut pas scaler une ads qui est médiocre. OK ? de façon profitable parce que au plus on essaie de scaler sur une ads, au plus c'est compliqué de la scaler parce qu'au début on attracte bah les bons clients et justement bah de le fait d'analyser les best players comme ceux qui font 100 m à l'année, je vois tout le temps ils ont une ads library qui est énorme. Donc je vous encourage si aujourd'hui vous savez que vous pouvez faire plus d'ads, faites plus d'ads que vous allez faire plus d'argent. Ouais 100 %. Et d'ailleurs juste la petite anecdote, j'avais j'ai pris des agences de recrutement pour créatif stratégiste et on peit parce que en fait souvent on arriva sur des profils, il disaient "OK bah lui va faire il pense faire tant de volume" et moi je pétais un plom, je dis "Mais nous on fait actuellement 500 H par semaine." Dis mais et il me dit "Mais le créatif stratégiste il pour eux ça va ça va pas." Et en fait tous les créatifs stratégistes pour eux c'était ils savaient même pas comment on le faisait et combien on avait de personnes dans la team. Je dis mais c'est moi tout seul et on fait 5 à 10h par semaine. On a un solide process et tout. Et ça c'était le anote assez drôle parce que même des en fait les bons créatifs stratégistes, ils vont pas eux-mêmes mettre le process il faut quand même créer le process et après c'est le créatif stratégie c'est la le chef de du process mais je ce que je vous conseille c'est de vous d'avoir un process qui crée du volume parce que le créative stratégist il va être bon pour voyer concept ça faire des scripts manager l'équipe mais derrière il faut créer le process et nous simplement on en a mis une créatif stratégiste et derrière on crée 500 HS par semaine et c'est pas si compliqué même maintenant avec les statiques, tu peux surtout les statiques. Tu peux dire que tu franchement valider tellement rapidement les honnêtement on a calculé en 7 he de temps on produit 400 statiques à peu près d'une personne et manuellement sans I rien man sans aucune automatisation si tu mets du N tu automatises tu fais 1000 1000 ads en 7h me plus même plus plus franchement c'est maintenant ce que je suis juste en train de regarder c'est quelle structure de compte je vais pouvoir mettre pour perdre le moins d'argent possible si je veux tester je sais pas 5000 ads par semaine. Ouais et après euh on s'envoie. Non, il y a moyen de tester énormément de dates euh surtout avec NN et maintenant Nano euh Banana là tu peux euh créer une automatisation avec NN qui va te permettre de gérer générer des statiques vraiment en illimité et nano banana c'est ça l'avantage, c'est pas comme VO3 qui coûte très cher à la PI, ça coûte moins cher donc ça permet d'être plus rentable et de faire beaucoup plus de de statique. Justement, il y a Obvi qui utilise LIA pour avoir une ads library énorme. On le voit dans les statiques qui produisent. Il y a vraiment il y a des concepts il y a et et ça se penne ça se peine énormément. Donc si vous voulez un exemple de exactement ce qu'on vient d'expliquer, checkz la la devi qui est banger t tous les jours, il y a des nouveaux concepts de statique et aussi rise sont vraiment pas mal leur leur library est juste banger de fou. Donc non et c'est vrai que ben quand je parle de nano banana, vous pouvez aussi utiliser chat GPT pour les statiques, ça sera aussi bien et ça coûtera même moins cher à la payer encore. Ça c'est top. Et j'avais un dernier truc que je pouvais partager par rapport à Lia, c'est plutôt pour faire des promptes VO3, pour faire des promptes de qualité. Faut donner pas mal d'éléments que je pourrais vous partager en plus dans la description de la vidéo. Je ferai un petit document où je partagerai ça. Mais il faut faire des prompt en format Jason pour que Lia comprenne bien en fait toute la structure, le lieu, la scène et cetera, le personnat. Là, vous aurez des résultats bien meilleurs que si vous mettez simplement le texte dans VO3. Mais activez bien les notifications parce que on va pas s'arrêter à faire des banger épisodes full value sur l'com. Donc euh, mettez la cloche des notifications. Top. Merci pour ce podcast. Et du coup pour les personnes qui veulent te suivre sur les réseaux, tu as un réseau en particulier qu'on peut mettre en bas. Euh oui, euh sur Twitter. Et là, je vais commencer YouTube bientôt. J'ai déjà une communauté sur Twitter mais que j'ai pu utiliser depuis longtemps. Là, je vais reprendre vraiment au max. Et d'ailleurs, pour euh lancer ma chaîne YouTube, je vais préparer une vidéo sur VO3. Parfait. Pour expliquer exactement comment l'utiliser et comment y avoir accè. Parfait. Merci. Donc là, il y a Matthéo qui est parti aux toilettes et je trouve qu'il a une bonne mine. Il a vraiment une bonne mine. Il a des belles couleurs. Il a été on voit bien qu'il était un peu en grace.