Les angles, c'est super super puissant. Aujourd'hui, en 2025 2026, j'ai analysé énormément d'adpens, je le vois dans les ads qui se spendent le plus. On peut trouver plein de petits angles qui fait que on target super bien toutes les personnes de tout cette industrie et faire énorme. Moi, je suis un gars qui déteste le corporate. Je pense ça vient depuis l'école. Après, j'ai commencé l'commerce et que je pouvais faire comme je voulais. Je dis moi je vais faire le vraiment ce que je veux si je veux faire un million par mois juste en faisant des créatifs Facebook à même pas avoir un compte Instagram, je le fais et on l'a fait. Moi j'aime bien quand je crée une vidéo l'envoyer à une personne plus âgée. Donc je l'ai envoyé à ma tente. Elle a pas su dire que c'était fait par li. Je l'ai dit par après. Elle était étonnée mais maintenant ce qu'il veut. Il veut que tu fasses des trucs très spécifiques. Tu veux target une grand-mère qui a la maison de retraite, ben il veut que tu fasses des ads pour cette grand-mère en maison de retraite. Ça vraiment très diversifié mais ça va être quand même un peu plus compliqué de scaler massivement sur une. A c'est ça vraiment les étapes par étape pour pouvoir faire une bonne vidéo avec un personnage qui soit similaire. Là, on vous donne le process, comment créer une vidéo gagnante. Je vois les gens qui nous parlent du podcast, qui sont dans le school et qu'on apprend à les connaître. J'ai l'impression qu'en fait, on a vraiment la meilleure communauté qui existe. C'est dire, on a vraiment des gens bien. Nouveau podcast Master. Aujourd'hui, on vous reprépare une masterclass. Aujourd'hui, on a réinvité Luca I qui était déjà présent sur un de nos derniers podcast. simplement vous étiez nombreux à nous dire que vous avez vraiment apprécié que Li ça vous intéresse. Du coup on l'a réinvité. Bienvenue Lucas. Merci beaucoup les gars de m'avoir réinvité. C'était vraiment sympa la dernière fois et aujourd'hui on va encore essayer de partager un maximum de valeur. Et ce que je vous propose c'est que d'habitude à la fin du podcast on partage toujours une valeur. Aujourd'hui on a un temps qui est un peu plus raccourci dû aux circonstances et après on a le live avec avec le school. Ce que je propose, c'est qu'on partage directement en entrée une value, quelque chose qu'on a appris de très valuable en l'occurrence toi niveau IA, euh tu veux nous partager déjà quelque chose que tu as appris très valuable que les gens peuvent peuvent directement appliquer. Donc pour moi vraiment la chose la plus valuable actuellement c'est par rapport au créa au créat vidéo parce que vous allez pouvoir créer le même personnat dans une même scène ou dans une scène différente pour vos ads. En fait l'objectif c'est à partir d'une image. Donc vous allez créer en fait plutôt plein de scènes en image de ce personnat là, toutes les scènes de votre AD en fait. Donc vous allez avoir le plan, le script, le brift de votre ad avec pour chaque partie de votre ad un élément visuel, une action claire et un dialogue précis. Comme vous avez chaque élément de votre AD, ben vous allez pouvoir les transformer en visuel ces éléments-l donc en avec Nano Banana, vous allez pouvoir vraiment refaire toute la frame frame par frame de tout votre A. mais en image. Et une fois que vous avez ces images là, vous allez simplement aller dans VO3 et vous allez envoyer chacune des images avec un prompt qui va décrire la scène, décrire le dialogue, décrire le visual action et cetera. Et là, ça va vraiment transformer l'image en vidéo avec votre produit dans la scène qui correspond pour pouvoir créer vraiment une acte complet mais avec un même personnage dans une même scène ou dans une scène différente et votre produit bien sûr. Je pense les gens se rend pas compte à quel point c'est révolutionnaire, à quel point c'est ouf. m'ont montré un exemple en gros de du UGC, c'est que la personne parle, elle démontre le produit, elle essaye le produit et c'est un truc de fou comme c'est réaliste. Ouais, c'est clair. Et puis la grande différence avec beaucoup d'outils, c'est que là vous allez pouvoir le faire aussi avec des outils qui sont parfois plus complexes comme un t-shirt, comme un pantalon, comme un bonnet. Ça ça pourrait être clairement utile. Ou alors même des lunettes. Par exemple, Sora 2, il est très bon pour pouvoir faire des brolls ou alors des UGC, mais dès qu'on a un produit plus technique, un produit textile qui bouge et cetera, il va pas forcément bien le faire. tu me dis si je me trompe mais c'est vraiment super puissant pour par exemple le format founder si on veut toujours avoir la même personne euh dans différents types de créative c'est absolument vraiment fort d' Ouais ça c'est très très fort parce que vous allez pouvoir créer vraiment le fondateur de votre marque. Donc si vous voulez vous dupliquez vous ou alors dupliquez une autre personne que vous aimez bien ou quoi que ce soit ou qui correspond vraiment bien et qui matche avec votre marque, vous allez pouvoir totalement le faire et donc le mettre vraiment dans plein de scènes différentes dans les scènes qui fonctionnent déjà avec vos autres ads. vous allez pouvoir dupliquer par exemple des des scènes que vous avez déjà créé avec des UGC qui fonctionnent mais là avec le format fondateur directement grâce à cette technique en fait c'est ultra puissant ça va être en fait ça va simplifier la création de créative plus complexe il y aura les idées et les gens pourront créer en fonction de leur idée n'importe quoi. C'est ça exactement et ça j'adore. Ouais l'avantage c'est que la qualité devient bien meilleure qu'avant et donc là avec VO3.1 1 on avec la nouvelle mise à jour de de VO3, c'est déjà de meilleure qualité. En plus de ça, on va pouvoir encore améliorer la voie par après. Une fois que la toute là s créée en fait, donc vous avez assemblé toutes les frames que vous avez créé au préalable, là vous avez simplement à reprendre l'audio, aller dans Eleven Laps avec Voice Sensor et donc vous allez pouvoir changer la voix avec une voix qui sera de meilleure qualité en fait directement. H donc si on peut résumer le process pour faire ça. OK, on veut créer une note UGC 30 secondes. Pour créer une note UGC, donc vous allez être votre brief avec tous les éléments visuels que vous allez retrouver dans votre brief. Donc admettons, on veut on va trouver un produit, je sais pas qu'est-ce qu'on peut trouver comme produit. Correcteur de posture. Un correcteur de posture. OK. Vo correcteur de posture. OK. On va prendre une fille 40 ans. Le hook c'est euh c'est on lui tape dans le dos. On tape dans le dos avec un marteau. Ouais. On lui tape dans le dos avec un marteau. OK. Parce qu'elle est toute penchée comme ça. Elle se redresse. OK. Ouais. Et après, elle va venir parler à la caméra. Euh voilà, elle va faire son speech. Ça depuis longtemps que je présenter le produit et voilà, on va faire un closeup. Ça veut dire qu'on va montrer elle comme ça et ensuite on va introduire le produit elle avant après. Donc elle va montrer qu'elle était comme ça puis qu'ensuite comme ça en utilisant le produit et cetera. Donc tout ça on peut le faire déjà avec VO3. Je confirme, on peut le faire avec VO3. Euh mais l'objectif là, c'est d'aller donc en step une pour vraiment dire toutes les steps. C'est comme vous avez votre brief complet et que vous avez pour chaque partie du brief les éléments visuels que vous voulez avoir, vous allez pouvoir recréer ces éléments là visuels en image en fait. H donc juste pour créer ce brief parce qu'on peut parler du process avant qu'on parle de la suite ou on va parler du process on parlait plus en profondeur pour parler du process dès le départ. Ouais, parce que là du coup le brief euh pour on parle bien du donc du texte qu'on donne. Euh c'est ça ? Donc pour moi le brief c'est ce qui est le mieux même à donner à votre ça sera plutôt le créative stratégiste qui fera ça pour moi. C'est ça. Et qui et tu utilises Claude aussi ou ? Ouais Cloud mais ce qui est vraiment pas mal surtout si vous en première partie vous allez reprendre plutôt les ads qui fonctionnent chez les concurrents pour pouvoir les analyser directement. vous allez les mettre dans Géini et Géini va pouvoir comprendre aussi le visuel de l'AD. Alors que Claude, vous allez devoir mettre euh screenshot par screenshot pour lui montrer quels sont les éléments visuels dans l'AD en fait. OK, mais pour ton brief, on prend aussi concurrent mais on met aussi toute la data de notre de notre brand, on va dire. Ça c'est le personnat, on envoie tout ça pour l'adapter clairement avec ton Là. Tu parles pour créer le brief de base. Ouais. Ouais. Ouais. Bah ça c'est un brief de créative. Là on parle pas de de pour l'instant. C'est un brief de créative et ensuite à partir de ce brief là, tu vas faire un prompt. Non, je vais pas faire un prompt en fait. Je vais d'abord euh faire un prompt de base à mon à mon GPT. Hm hm. OK. En lui expliquant ce que je veux de lui. Donc ce sera un GPT qui sera seulement utilisé pour créer des promptes en fait pour VO3. L'objectif, c'est d'avoir tous les éléments du du brief, donc les éléments visuels, euh la manière de filmer, l'émotion de la personne, donc le donner en input à OGPT pour qu'il nous crée un prompt pour VO3 en fait. OK ? Donc ça va être scène par scène parce que imaginons, la vidéo, elle fait 30 secondes, la scène une sera peut-être les trois premières secondes, la scène 2 sera les 3 secondes suivantes et cetera. Et donc chaque scène va être du coup on on repart directement sur les le côté image. Donc chaque scène va être un visuel au final en image que vous allez transformer directement avec VO3 en vidéo en fait. OK. Donc si je comprends bien, tu as besoin d'avoir le script parce que c'est ce qui va te permettre de monter la créative en fonction de ce script là. Tu vas refaire frame par frame avec un prompt en gros qui va pouvoir retranscrire. Par exle pour le hook. Qu'est-ce qu'on veut dans le hook ? Ouais, c'est ça. Scène par scène en fait. Je lui dis vraiment ça c'est la scène une. Il y aura ce dialogue là dans la scène une. Il y aura cette manière de filmer, il y aura cet élément visuel là que la personne aura cette émotion, ce ton là. C'est tellement puissant. C'est tellement puissant. Mais les gens seront même pas compte parce que admettons qu'on a un hook que tu retrouves sur recherche de marché. OK, quelqu'un qui tape sur un marteau sur une posture, tu dis à TGBT, OK, voilà, ça c'est mon hook, donne-moi si tu trouves peut-être des moyens psychologiques d'accentuer ce hou. OK bah peut-être par la place d'un marteau, tu mets un marteau picker tuis c'est peut-être quelque chose que techniquement ça aurait été plus dur de le faire en réel tu vois avec un marteau picker peut-être plus dangereux et que là tu peux faire ça me fait penser aux vidéos TikTok qu'on voit beaucoup pour le moment où des personnes par exemple avec des kin tu regardes pas TikTok en ce moment pas TikTok mais aussi sur Insta en fait si tu veux en ce moment il y a plein de vidéos qui sont trending de Sora où c'est que c'est vraiment des choses absurdes genre par exemple c'est une grand-mère qui va chez le kiné Et tu as le kiné qui lui tape mais il fait exprès de taper trop fort et ça casse la table d'où elle se pose et elle fait oh mon dieu et après toujours à la fin je sais pas si tu as remarqué ils disent ah ça va bien ça c'est pour l'algorithme. On se détend madame Jeanne je vais juste mobiliser un peu les cervicales. D'accord. 1 2 3 Oh, ça va, je suis bien, j'ai plus mal du tout. Mais du coup, ils accentuent énormément et tu peux faire des choses qui changent avec Lia comme ça. Et c'est vrai que si tu mets un marteau picker au lieu au lieu d'un marteau, ça peut oooker vraiment et faire un côté un peu marrant à la vidéo et les ça les gens adorent, je pense. Très intéressant. Donc ensuite tu fais frame par frame, tu utilises quoi comme outil exactement ? Les gens ici, ils veulent exactement le process. En fait, il c'est pas un podcast, ils veulent des process. Ça exactement. Donc là, ben c'est comme d'ab Xfield. Ouais. En plus avec Xfield, vous avez accès à Nano Banana de manière illimitée gratuitement. Donc faut juste payer l'abonnement de Xfield logique. Mais après ce modèle là, vous allez l'avoir gratuitement en illimité pendant 365 jours. Donc ça c'est vraiment pas mal. Une fois que vous avez les frames pour obtenir vraiment la baisse qualité, ça c'est un petit tips en plus. Chaque scène que vous avez créée en image, vous allez l'envoyer dans magnifique I qui va upscaler l'image mais pour qu'elle soit vraiment très naturelle et vraiment réaliste. Et ensuite cette image là, vous allez l'envoyer dans VO3. Donc pour pouvoir utiliser VO3, vous allez soit dans Google Laps Flow avec un VPN aux US et là vous pouvez l'utiliser de manière gratuite pendant un mois. Vous allez avoir 1000 crédits. Donc vous allez pouvoir faire euh 50 vidéos. Google Labs Flow, c'est quoi exactement ? C'est juste un site qui s'appelle Google Laps Flow. Ça c'est pas dans Xfield du coup. Non, ça c'est un ça c'est Google Voil dans différents sas. Donc vous allez pouvoir l'utiliser dans XField mais il est moins bien je trouve il est moins bien que dans dans Google Laps Flow. Et puis en fait ça a été créé par Google Google Laps vraiment l'avantage de Google Laps Flow. Et donc là, vous allez pouvoir gérer générer directement la vidéo en mettant une image de référence et donc on 3 sur le site de Google. C'est ça que tu es en train de dire ? Non, il faut juste simplement aller sur Google, vous mettez Google Laps Flow et là vous allez arriver sur un lien. Le premier lien qui va ressortir, ça sera une petite bulle rose comme ça. Vous allez cliquer dessus et là vous allez appuyer sur créer ce flow. Et donc là, vous allez directement pouvoir créer un flow. Après vous êtes inscrit avec votre compte Google en fait. Donc pour résumer les outils qu'ils ont besoin c'est Xfield, Gemini euh non Google Apps Flow et et Magnifique AI. C'est ça. C'est ça en fait. Donc on mettra les liens, on vous mettra les liens sans affilation, on s'en fout. Ouais. Euh sur YouTube. Step une Nano Banana, Step 2, Magnifique A, Step 3, VO3 dans Google Laps Flow ou alors dans Kai. qui aille être un outil un peu similaire à Xfield, sauf que là ça va être généré directement à partir de la paye. Donc les coûts seront beaucoup plus faible. Et ça c'est assez intéressant parce que qui a reprend tous les meilleurs modèles d'IA actuel mais à la payer. OK. Donc ensuite tu fais tes frame par frame en fonction du script. Ce qu'il faut, on vous rappelle c'est bien des outils IA, mais il faut avoir derrière un créatif stratégiste, tu peux avoir quelqu'un qui est fort en créatif parce que sinon ça va pas te perdre mais un bon créatif stratégiste avec un bon process, ça fait des merveilles. Ouais. Et donc une fois qu'on a les frames, donc ça d'ailleurs je vous invite à déléguer hein clairement parce que ça prend quand même du temps de générer. Combien de temps pour une vidéo de 30 secondes ? ça peut prendre un peu de temps parce que parfois il y a des déchets. Donc euh on génère une vidéo, elle est pas bonne. Donc il faut en régénérer une autre et parfois ça prend un peu de temps pour la génération en fait. Mais combien de temps techniquement effectif pour quelqu'un qui fait ça ? Franchement c'est assez rapide. Je pense que si c'est la première fois qu'il le fait, ça va peut-être lui prendre 1h30 2h maximum. Puis s'il va pouvoir réduire le temps de moitié. C'est très bien. Ouais. Et ça coûte beaucoup moins cher que si on prenait un UGC au final. Ouais. Ouais. Ouais. Et ensuite à la fin, tu dois utiliser Eleven Labs pour en gros parfire la Ouais. Une fois qu'on a les chaque frame en fait en vidéo là, on peut le donner à notre vidéo maker qui lui va créer la vidéo complète et on peut lui dire aussi de reprendre l'audio et de l'envoyer sur Eleven Lab pour faire un voice changer. Et c'est ça, c'est ça vraiment euh les étapes par étape pour pouvoir faire une bonne vidéo avec un personnage qui soit similaire dans une scène similaire et c'est vraiment banger. Donc en gros là, on vous donne le process, comment créer une vidéo gagnante quasiment parce que en gros quand vous reprenez des des scripts de de dates de compétiteur, après vous devez renvoyer cec et remonter la vidéo puis en fait le script il est prouvé et ce qui marche pas c'est en grande partie du fait que ce moment vous avez pas reproduit avec le bon acteur c'était pas au niveau visuel niveau auditif en fait c'était pas ça et là avec Lia il y aura plus d'excuses un bon script vous savez bien faire, vous allez faire une vidéo encore mieux que celle que vous avez trouvé. Donc c'est juste insane. Ouais. Non, c'est vraiment banger et surtout que là au final ça évolue hyper rapidement. Donc ce qu'on sait faire là actuellement, imagine dans 6 mois. Ouais, parce que la qualité elle sera tellement meilleure encore. Ouais. Les résultats ils sont ils sont vraiment vraiment réalistes. Ouais. Et d'ailleurs euh un fait assez intéressant, c'est que moi j'aime bien quand je crée une vidéo l'envoyer à une personne plus âgée et donc je l'ai envoyé à ma tante sans lui dire que c'était fait par Lia et elle m'a elle a pas su dire que c'était fait par Lia. Je lui ai dit par après, elle était étonnée en fait. Hm. C'est un belge de Lucas si jamais [rires] vous avez pas remarqué. Sinon le process pour avoir des bons vidéos éditors mais spécifiques Alia post Upwork tu vas définir avec chat GPT. OK, j'ai besoin d'un monteur qui sait utiliser tel tel tel tel i. Tu vas m'en souigner les I que Lucner. Ensuite, tu peux poster sur porc. Essay essayer d'avoir un titre qui est sexy. Dans le poste porc, demander des exemples de vidéo il y a que les les vidéos éditor auparavant. Un titre sexy, ça veut dire quoi ? Un titre qui quoi ? Qu'est-ce que tu mets comme mot dedans ? Alors, par exemple, tu peux mettre entre parenthèses, bien payé entre parenthèes dollars, dollar dollar entre parenthèse quelque chose qui attire comme un hook en fait. Ensuite, on vient booster ses job posts. Ça c'est premier premier des points. Ensuite deuxème, ceux qui ont un compte LinkedIn, c'est vraiment bien de faire un job post LinkedIn parce que vous allez pouvoir faire du coup le même process avec la même chose que sur Sauf que vous allez pouvoir directement aussi rediriger sur un Google Form. Dans le Google Form, vous allez demander des exemples aussi euh de vidéos qui ont été créées par CIA là. Et vous allez voir que il y a des personnes qui savent vraiment rien faire, il y a des personnes qui savent super bien faire. Boum ! garde temps énorme. Et troisème endroit où on peut trouver pas mal de personnes, on l'a déjà mentionné plusieurs fois, c'est onlinejob.ph PH ou c'est qu'on peut aussi mettre directement le form et pareil là, je viens toujours faire deux trois posts à chaque fois. Pour un poste que j'ai besoin, je publie deux trois offres, pas juste une offre et avec des titres différents je par juste en faisant ça, au bout de 3 4 jours, on a beaucoup de vidéos éditor et on peut filtrer les meilleurs et ensuite on forme le vidéo éditor à faire le process que Lucas vient de mentionner et ensuite on a on a une armée de vidéo finalement. [rires] C'est ça. Je peux compléter avec en fait ce qui est aussi intéressant de faire c'est de lui donner un brief et de lui demander de créer une vidéo avec ce brief là pour le tester et voir si ça a fonctionné, si reproduit bien le produit comme vous le souhaitez ou pas. Parce que parfois là, j'ai testé avec un un nouveau, il respectait pas bien le produit dans la vidéo et donc c'est red flag. H parce que si c'est pas reproduire le produit comme il faut dans la vidéo, Ouais. Ben ça va pas bien donner. Ouais. Surtout qu'on lui a donné l'exemple. Il faut il faut qu'il sache que c'est autoanalyse super en gros Nico il rigole dat ce qu'on fait avec Lia. En gros, nous on crée beaucoup d'iaux donner nous notre process. Simplement, on crée des statiques chaque semaine. Vraiment vraiment vraiment félicitation pour tes statiques. [rires] Vraiment ça marche. Enfin, on a on a des winners chaque semaine mais ce qui compte c'est pas juste de créer l'image, c'est vraiment le message qu'on fait passer derrière. Et tu vois, mon gars, je lui donner un process pour créer des statiques. Il sait créer des statiques. Ce qui marche vraiment, c'est le message derrière. Ça veut dire je lui dis tu vas venir tester ce message là. où le créatif stratégiste lui dit "Tu vas venir tester ça" et ensuite lui en il crée avec Lia différentes images, il utilise qui existe. Après tu trouves des winners comme ça ou tu reprends du compétiteur, c'està dire tu regardes quelque chose qui marche bien pour je sais pas la niche beauté. OK, tu reprends les ads et après on itère ce qui marche aussi avec l'autre ber qui était bien faite, OK, bon voilà, on va faire en différentes variations. Ouais, c'est ça vraiment c'est si simple. Et mon gars, ce qu'il faut savoir c'est que c'est pas un static designer, c'estàd il avait pas de compétence avant. simplement je donné juste le process, il suit juste notre process et il fait ça peut-être 6h 8h par semaine. Après le reste il source ess de le créatif stratégie c'est tout et on produit franchement le volume maintenant c'est plus un problème au niveau créatif c'est plus du tout un problème. Maintenant ça on va s'opter pour vraiment ultra qualité parce que le volume maintenant c'est simple. Nous avec une petite équipe on peut produire masse de volume. En fait c'est le process le process qu'on a. On peut produire masse de volume. Si je voudrais, on pourrait créer 1000 ads par semaine. Juste en terme d'équipe. Tu rajoutes une deux personnes, tu fais après les statiques, je compte pas dans le volume honnêtement. Les statiques c'est vraiment intéressant en plus c'est que maintenant on va pouvoir créer du des séquences des séquences beol pour avoir du contenu pour les pour pouvoir faire des machins. Comment comment tu comment tu fais ça ? Ça serait quoi ton process ? Imaginons, tu veux créer correcteur de posture. Un correcteur de posture par exemple, une séquence 3D qui montre la douleur au niveau de de la posture du dos. tu vas pouvoir créer ça directement dans Sora en faisant un pompe simple en lui disant montre l'impact d'une mauvaise posture en 3D et ça va pouvoir vraiment faire une vidéo 3D hyper qualitative de ce qui se passe dans le dos ou alors même imaginon vous avez des gummies pour dormir vous pouvez lui dire créer une séquence 3D euh de l'effet de la mélatoline qui va être sécrétée dans ton corps grâce au gumise. Et donc on va voir une séquence où on voit la mélatonine qui rentre, qui se fait digérer, qui ensuite envoie des informations au cerveau par les cellules et qui te permet de bien dormir. Ça ça peut être clairement des séquences un peu de type scientifique qu'on peut ajouter. Et pour quelqu'un par exle qui vend du fashion, OK, il vend il vend des ceintures, tu peux avec le la même ceinture garder une certaine précision avec Sora ou tu es obligé d'utiliser VO3 ? sera normalement il sera est vraiment bon pour garder une euh une structure. Après ça dépend mais VO3 est bon aussi. Il faut faire des tests et euh faire des bonnes images aussi en entrée. Hm hm. Si vous az des bonnes images, pour faire des bonnes images, tu fais avec euh Nano Banana. Ouais, Nano Banana est vraiment top. Pour résumer prompt avec ch GBT GPT prompter qu'on a déjà donné dans le dernier podcast. Ouais. Et là, je peux en donner un nouveau. Prompt Enginer. Prompt Enginer. Ça c'était prompt Enginer. Mais pour pouvoir créer des promptes, j'ai créé vidéo prompt enginer que je pourrais partager et qui est normalement réservé au school, mais je pourrais le partager. Donc c'est un GPT qui est vraiment entraîné sur la création de prompt Sora qui va reprendre vraiment tous les éléments d'un prompt d'un bon prompt en fait. Ça c'est vraiment hyper utile. Ultra important. Du coup, c'est quoi ta val d'entrée de podcast ? Euh, du coup, c'est pas Lialia, c'est l'importance d'un système comme Clickup Wazana, c'est Game Changer aussi d'avoir une personne exécutive assistant qui va te faire gagner un temps fou sur ta semaine, euh qui vient réorganiser tous tes mails, qui euh trie euh ce qu'il y a à trier, euh qui organise ton calendrier, qui met les tâches sur ton clickupana quand tu as besoin de d'avoir quelqu'un qui les fait, qui fait toutes les choses qui sont délégables à un faible taux horaire que beaucoup de founders font encore. Ben de recruter un exécutif assistant, ça va faire un gain de temps de fou. Et ça, tu l'as même dans ta vie perso, c'est que tu as une made et tu as recruté un bras droit pour ta made. Ça il faut le dire. C'est vrai. Mais après c'est le Oh, ta m aura un exécutif assistant. C'est ça. Ouais, c'est ça. C'est ça. C'est smart. C'est vrai, ça c'est super important et je vous conseille vraiment de mander un chat GPT avec les tâches que vous êtes en train de faire, lesquelles vous pouvez déléguer et lesquelles vous pouvez les donner aussi à un exécutive assistant. Les exécutif assistant, ça peut commencer à des taux horaires, enfin vous pouvez en trouver en Philippines pas trop cher hein, et qui vous font un gain de temps de malade. Donc c'est quelque chose à je dirais dès moment où vous faites déjà 50 et 100 K par mois, vous c'est déjà à ce moment-là où vous pouvez avoir un assistant. BF c'est en cas de non si c'est d'affaire une personne que vous payez un cas par mois elle peut vous faire un gain de temps de 20 heures par semaine. Donc ça c'est en game changer. Et du coup le process pour que quelqu'un identifie quelle tâche il peut déléguer ça serait quoi ? Bah là ça fait à peu près de semaines que je suis vraiment à fond là-dedans. En gros si si tu veux ce que j'ai mis en place c'est sur clickup quand je fais mes tâches je mets un chrono. OK je mets le chrono. OK je suis en train de faire cette tâche là. Ensuite, quand j'ai fini la tâche, le chrono s'arrête et je mets si c'est quelque chose déjà qui est délégable ou pas. À combien je pourrais le déléguer, euh est-ce que ça me prend ou ça me donne de l'énergie ? Ça, c'est super important parce que le but du jeu après dans le business, c'est de faire que des choses où on est euh enlightment, genre vraiment ça nous donne de l'énergie. C'est c'est notre zone de génie entre guillemets et c'est notre comment il y a il y avait un nom en japonais ? Okigami ou je sais plus là le Ouais. Ouais, quelque chose comme ça. Est-ce que c'est du management ? Est-ce que c'est de l'exécution ? Qu'est-ce que concrètement c'est ? Et simplement après on peut voir, OK, bah cette tâche là en fait je peux avoir une personne qui pour 15 dollars de l'heure peut le faire. Bom, on délègue. Ensuite aussi, il y a un cadran qui existe, il me semble que c'est Dan Martel qui l'a mis en place. Mon cas c'est par exemple gérer mes conversations WhatsApp. Ça me rapporte de l'argent mais ça me prend énormément d'énergie et j'aime pas beaucoup communiquer à droite à gauche. Donc l'idée après ça va être de mettre les toutes ces tâches que vous faites. OK, c'est à quel endroit dans ce système là de déléguer tout ce qui est délégable. Ouais, c'est super intéressant ça. Donc le cadrant comme je l'ai dit avec les quatre carrés et on va mettre à l'écran ce que je suis en train de de dire pour avoir plus de de contexte. Donc en haut à droite, il y a en fait on l'appelle le production, donc ce qu'on doit produire à gauche. En haut à gauche, c'est ce qu'on doit remplacer parce que ça rapport de l'argent mais on aime pas le faire. En bas à gauche, c'est on doit totalement déléguer et en bas à droite c'est euh des investissements. C'est par exemple, ça me donne de l'énergie, ça je suis je suis enthousiaste à le faire, mais ça me rapporte pas tout de suite de l'argent comme par exemple euh se former ou aller à des mastermind ultra high level, bah ça me fait pas tout de suite de l'argent mais c'est quelque chose qui me donne l'énergie. Mais c'est voilà, on doit c'est de l'investissement. Par rapport à ce tableau là, tu as un tableau qui est différent par rapport professionnel et personnel, on va dire. Tu sépares les deux ou tu fais de Non, je sépare pas les deux parce que pour moi c'est un en ce moment là c'est c'est pour moi c'est un Ouais. OK. Mais moi mon process que j'avais fait et que j'avais partagé aussi c'était un peu près pareil sur Razan. Les tâches je prenais pendant plusieurs semaines consécutifes tout ce que je faisais. J'allumais le chrono, je notais que c'était la tâche, je notais le domaine que c'était. OK, media buying management créative blab bla bla bla bla bla. Je mettais ensuite l'énergie que ça me demandait et après ce que ça peut rapporter. Puis après ça m'a listé toutes les tâches dans un endroit. Après ça, ben je prends le temps de regarder. OK, ça ça doit être délégué, ça doit pas être délégué. OK, je veux garder. Ça rapporte beaucoup et ça donne du du de l'énergie. Tu vois comme les créatifs en fait, créer des créatifs pour moi, j'adore. Ça me donne de l'énergie, ça rapporte beaucoup. Mais ça veut pas dire que je devrais que garder, tu vois. Ça veut pas dire que je dois faire ça toute la semaine. C'est là où je pourrais toujours garder un petit peu ça donne l'énergie, ça rapporte, c'est quand même rentable. Et acquisition, c'est number one. C'est ça que je veux dire, c'est que même si ça vous rapporte de l'énergie, ça rapporte de l'argent, c'est pas dire que vous devez faire que ça. Faut quand même garder un sûr. Mais là, l'avantage, c'est que ça te met dans un flow et donc tu es meilleur que celui qui va le faire et qu'il y aura pas ce flow là, tu vois. Ouais. Et après, c'est un peu comme compter ses calories. C'est quelque chose que tu vas faire pendant je sais pas 2 semaines 3 semaines peut-être et ensuite tu es pas obligé toujours de de voir enfin ensuite tu sauras ce que tu délègues 100% c'est aussi un trqu c'est un meilleur et je crois qu'il y a un pro qui dit qui ne mesure pas ne peut pas progresser pour moi c'est vrai quand tu traques précisément en fait c'est comme si tu as conscience de la chose et quand tu as conscience des choses il y a que là que tu peux t'améliorer c'est tout dans la vie hein tu as une maladie juste le fait d'en avoir conscience vraiment de pourquoi exactement tu as plus de chance de te soigner. Donc pour business, c'est pareil. Quand tu as vraiment conscience des choses, tu as de la clarté et ben là tu peux progresser. Yes ! Non, c'est sûr. Et d'ailleurs par rapport à ça, tu trackes tes équipes. Ouais. Bah je je sais pas si j'avais fait une vidéo YouTube sur ça où j'avais fait un post LinkedIn euh un post Twitter, c'est que je justement je mettais mes dashboard. Vous rappelez pas c'était YouTube ou Twitter. un moment tu avais partagé une vidéo sur comment réussir son business et tu avais un fichier Excel où tu as tous les membres de l'équipe leur post quand ils ont commencé leur anniversaire et cetera mais le tracking j'ai pas non je sais plus je pense j'ai fait un post Twitter ou YouTube je sais plus bref mais en gros j'expliquais que au moins sur Azana pour les employés c'est assez simple regarder le le podcast avec Sofia parce que mon process s'inspirait de elle moi je suis pas un applur en opération moi j'ai appris de de personnes qui sont forts comme Sopia et mon procès se rapproche du sien parce que simplement il se basait sur le sien. Techniquement, je le dis hein, en fait on a des dashboards par équipe, c'est qu'en fait c'est un peu le dashboard de l'équipe où c'est qu'il y a ses tâches à faire en inbox, ses tâches en retard, ses accès, tout dans un projet Hzana. Et ensuite ces tâches-là sont liées dans le Hazana, se veut dire que sont liées à d'autres projets. OK, on a le OKR et ben il y a les tâches de OKR qui reviennent directement dans son son dashboard. Ce qui fait que toi par exle tu travailles chez nous, bah tu as ton dashboard, c'est que tu as des tâches à faire. Si ta tâche est en retard, elle va dans la tâche en retard, elle t'envoie un alerte et c'est en retard. Justifie pourquoi c'est en retard. Et en plus de ça, c'est planifié dans un calendrier. Donc toi, tu as juste à regarder ton calendrier, chaque jour, tu as tes tâches à faire, tu les fais pas sans retard, tu reçois un avertissement. Et si tu réponds pas à l'avertissement, il y a un operation manager qui va dire pourquoi tu réponds pas à l'avertissement que tu as reçu automatiquement. Donc en fait tout est bien huilier pour qu'en fait il y a de la visibilité partout puis pour tu es juste à faire les tâches et dans tes tâches tu as le process en plus de ça. Même un robot il pourrait travailler chez nous pour pas pour tout mais pour beaucoup de tâches. Et là le problème qu'on a eu au derniers mois dernières années c'est qu'en fait on avait pas juste des bonnes personnes pour faire les personnes n'arrivaient pas à faire leur tâches non pas parce que il y avait trop mais juste parce que il y a des personnes juste c'est pas la bonne personne. OK personnes elles arrivent pas à travailler elles arrivent pas à suivre un process. Et ben c'est pour cela faut les jarter. Ah les les bonnes personnes ces games personnes ben on a vu on a une nouvelle personne le exact même process même exacte même azana qu'avant et lui il fait les tâches c'est tout va bien. Ça je l'ai remarqué. Ouais donc en fait des fois c'est juste c'est pas la bonne personne. Pour venir à ta question comment c'est organisé auprès des équipes on a des tu les trackes exactement comment tu les tr et on on track leur heure pour certaines personnes. Maintenant on le fait plus. Euh maintenant, je préfère euh vraiment leur donner du travail à temps plein ou à temps partiel. Si c'est un peu trop pendant une période d'année, c'est OK. C'est un peu en dessous, c'est OK. Le but, c'est d'avoir quand même quelque chose d'équilibré pour qu'on elle puisse travailler mais pas que les heures. En fait, quand on traquait que les heures, en fait, on avait des gens qui trichaient, les gens certains jours travaillaient 16 heures. Euh, ça allait pas. Puis toutes ces personnesl en fait où c'est qu'on avait besoin de les traquer, bah on a on a les virer en fait. Est-ce que tu les trackes aussi en terme d'efficacité euh de Ouais, en terme d'efficacité en fait, on a des capi et tous les mois en fait ils ont trois capi. Je sais plus c'est quoi les Je veux pas dire de bêtises c'est quoi les trois main pour le créatif stratégiste mais en gros c'est trois choses obvious que s'il fait bien son travail ça s'améliore et que ça dépend de lui. Et ensuite après il y a des autres capi secondaires. Ce qu'on veut c'est qu'on mesure que lui progresse aussi. OK. C'est bien qu'il s'il respecte les benchmark mais s'il progresse pas au fil des mois bah c'est qu'il y a un problème qu'il est pas plus efficace dans cet âge. Exactement. Exactement. Tu vois on veut pas des gens qui stagnent. Si ton entreprise elle veut grossir, tu es obligé que tes employés grossissent avec toi. Ouais. Il faut qu'elle qu'il ait la même vision. Ouais. Et ça on le répète constamment. Constamment je leur dis nous on veut grandir. Ceux qui veulent pas grandir bah ils vont ils vont sauter du bateau et on leur donne des formations. Ils se forment. Euh il faut avoir vraiment cette volonté de grandir. D'ailleurs, en rebondissant un peu sur l'efficacité, Yanico, il m'a partagé euh un tool qui se joue directement dans WhatsApp et qui va te permettre de t'envoyer des rappels pour les tâches, qui va te permettre de euh retranscrire des audios, de pouvoir les directement les les résumer pour pouvoir être plus rapide dans la rédaction et aussi de résumer des des parfois des des audios qui sont assez longs de vos équipes ou quoi que ce soit. Ouais, c'est pas mal, je trouve. Memor Memoril AI Memor AI OK. Ouais. Et en gros, c'est un chatbot WhatsApp et tu peux lui dire "OK, j'ai ce rendez-vous là à ce moment-là, ça va te le rappeler sur WhatsApp et ça va te le mettre directement sur ton Google calendar. Tu peux lui faire des audios, ça les transmettre. Tu peux transmettre des audios à ce groupe, à ce contact WhatsApp, ça va te faire un résumé. Tu peux lui dire de te rappeler que tous les matins, tu es une personne merveilleuse et il va te le rappeler tous les matins. Euh enfin je dise d'autres phrases, hein, mais [rires] tu peux c'est un peu un exec assistant mais sur WhatsApp. Ouais. Et ça ouais ouais. Ça ça permet de faire gagner du temps quand même et de pas oublier les choses. Ça te met des rappels franchement c'est Mais du coup c'est vraiment pas mal. Ça fait un peu plus d'une semaine que j'utilise et ça m'aide pas mal surtout pour retranscrire les audios qu'on m'a envoie. En fait, je les transfère, je lui dis retranscrit, reformule. Ouais, parce que les audios WhatsApp sur WhatsApp Business on peut on n pas la transcription mais sur WhatsApp normal on l'a. Et nous, on fonctionne que sur WhatsApp Business donc voilà. Ouais, sur WhatsApp normal, tu as le tu peux prer sur résumé et tu as tout le truc. Ouais, tu as un petit Après, il y a des extensions qui existent mais j'en ai testé plusieurs et à chaque fois après quelques jours ça bug donc voilà. OK. Ouais. En fait, c'est connecté avec chat GPT, c'est pour ça. En fait, avec la PI de chat GPT, c'est pour ça qu'il arrive à te résumer et cetera correctement. ta value du jour du coup Matthéo, c'est tu l'as ? Alors, je vais déjà commencer par euh par plutôt l'erreur que je faisais au niveau corpo. Moi, je suis un gars qui déteste le corporite. OK. Tout ce que j'ai fait tout le temps, euh je pense ça vient depuis l'école. J'aime pas tout ce qui est corporate. Pour moi, corporate, ça me fait penser à l'école, ça me fait penser au peu de temps que c'est que j'étais en quand même 3 ans que j'ai fait d'apprentissage, c'est que j'ai travaillé, on va dire. Et ça me rappelle ces souvenirs là. pour moi, je veux des entreprises, des grosses entreprises, faire des choses tellement inutiles, mais parce que c'est comme ça qu'il faut faire, c'est important, faut mettre une chemise, faut bien s'habiller et cetera. Et quand après j'ai commencé l'commerce et que je pouvais faire comme je voulais, je dis moi je vais faire le vraiment ce que je veux. Je travaille comme je veux. Si je veux faire un million par mois, juste en faisant des créatifs Facebook à même pas avoir un compte Instagram, je le fais. Et on l'a fait. Je veux pas dire des trucs parce que maintenant j'en suis plus fier parce qu'on a fait des chiffres des gros chiffres avec le mi en fait le 20 du le 20 du 20 du 280 et du coup ce qui fait que b on avait pas de compte Instagram ce qui fait que les gens qui arrivaient sur notre homepage personne achetait sur notre hom page parce qu'on avait une stratégie qui en fait qu'ils achetaient que par les funels. Donc bref, j'étais ultra anticorporate et là j'ai réalisé que pour passer un niveau suivant pour faire 100 m, bah tu es obligé d'incorporer du du corporate. Tu es obligé d'incorporer du corporate. Et moi qui suis quelqu'un, on va dire, un peu un peu créatif, un peu fou. Et ben d'avoir quelqu'un ou d'avoir des gens dans mon entreprise qui sont corporate et ben en fait ensemble, tu peux avoir quelque chose qui est stable, tu vois, quelque chose qui tient sur le long terme en même temps qu'ils ultra scalent. Et pour moi et je suis convaincu euh que c'est la bonne combinaison. Donc en fait de rester sur ma mentalité anticorporate c'est bien pour faire de l'argent mais après quand tu veux faire 100 m avec une compagnie et ben il faut des deux. C'est quoi le plus gros changement que tu que tu vas faire du coup ? ça va être de recruter justement plus de personnes corpos dans mon entreprise. Euh on avait discuté avec Alex Chain que je salue si regarde le podcast et que lui avait recruté un top player très corpo et qui avait dit que ça avait fait le plus grands bien vraiment. Et en fait j'ai plein de cas comme ça c'est qu'en fait ça confirme vraiment ce que je pense et maintenant je m'ouvre un peu plus à être un peu plus corpo tout en restant agile à scaler rapidement tu vois. Donc là maintenant en fait, je vais être ouvert dans mes entretiens à avoir des gens un peu plus courp. En fait avant c'était la porte fermée. Si quelqu'un était trop corpo et cetera me dis c'est par mail, moi je lis pas mes mail. Tu vois c'est un truc un truc moi je lis pas mes mail. Donc justement là un exécutif assistant bon tu en as déjà mais un exec assistant spécial qui t'aide aussi sur les mails, bah il est lit pour toi et il te dit ce qui est important. Ouais ben en fait après je sais que tu en as déjà mais Ouais j'en ai trois dans dans ma compagnie. J'en ai trois dont une bras droit. On va dire OK. Euh après les mails c'est juste que Ouais, en fait en fait je sais pas que c'est pas important mais je les lis pas. [rires] Ou mais si elle elle le fait tu donnes un data. OK, ça c'est important ça. Ouais, bien sûr. 100 % 100 %. Donc ouais. Bref, ce que je voulais en dire, c'est si vous voulez scaler à des gros niveaux et si vous êtes comme moi, vous pensez pas corporate ou si vous êtes à l'inverse très corporate, il vous faut quelqu'un avec vous, ce soit un associé, ce soit un employé qui va venir vous compléter quelqu'un qui focus sur le strascale un peu fou et quelqu'un corporate, on stabilise la compagnie, on est sûr que ça avance bien, on est sûr que ça continue parce qu'en fait les grosses boîtes, c'est que nous on a peut-être fait nos apprentissages, on a peut-être travaillé bien sûr ça ultra scale pas mais par contre c'est stable. Ça paye ses employés chaque mois. Ça fait ça dure des années, des années. OK. C'est pas juste une boîte qui dure 3 ans. Et si vraiment on veut construire quelque chose de big, ben on doit avoir la même manière. Donc oui, peut-être ça coûte un peu plus cher. Oui, faut être prêt à donner les salaires, mais ça va te faire tellement plus grossir, tellement plus de moment où tu peux avoir moins de stress au niveau du management d'avoir les bonnes personnes, c'est vraiment un game changer. Mais tu vas payer le prix sur le court terme en payant plus. Ouais, 100 %. Donc voilà, ça c'est pour moi c'est la plus grosse valeur parce que vous regardez ce podcast, vous voulez construire quelque chose de gros, bah il faut appliquer ceci. Ouais. D'ailleurs, encore une fois, si vous êtes un expert dans votre domaine et surtout si vous êtes un expert en organisation de business, de structuration de business à haut niveau, il y a un lien dans les dans la description. Hésitez pas à postuler parce que ça peut changer votre trajectoire. Vous aurez la chance de bosser avec Master. Du coup, tu nous as parlé d'une deuxième valeur malgré que la première est insane. Euh deuxième valeur, après c'est juste des valeurs, c'est juste que j'ai fait cette semaine. En gros, pour Black Friday, on avait bien préparé à l'avance les flows email. Mon gars avait préparé un flow, j'ai revu, il a repréparé, il m'a fait un Figma, j'ai tout revu. Donc en fait pour moi, c'est très important durant le Black avant le Black Friday de bien préparer, d'être sûr de chaque détail. Donc là, j'ai passé vraiment beaucoup de temps à revoir tous les mails et à passer un peu de temps avec Chat GBT à réfléchir comment on peut améliorer, comment on peut créer des emails supplémentaires. Et en gros, dans Black Friday, on a une campagne qui est très importante, c'est la campagne lead. OK ? c'est qu'on achète, on acquérit des leads et ces leads là, ils font partie de la liste VIP. Donc ça, je l'ai déjà mentionné, c'est une stratégie que les grosses brand font qui est pas compliqué à mettre en place. Et cette année, on a des très bons coup par lead donc vraiment des très bons coup par lead sur les US. On a eu des coups par lead à qui avoisinent le 1 dollar. Est-ce que vous avez fait des gros concours aussi comme je vois que Cur Skinc ils ont fait des concours, ils offrent une Range Rover et cetera ? Non non parce que on cette année on enfin on voulait vraiment des leads qualifiés vraiment des leads qualifiés. C'est veut dire que nos leads en fait on les acquéré avec le produit ou ou la niche. Tu vois ça veut dire que en gros dans nos messages c'était vous voulez les meilleurs produit notre produit meilleur deal et cetera et cetera ben inscrivez-vous. Et tu as fait que méta que méta que méta et après ben c'est bien beau d'acquérir pas cher mais après il va se passer comment tu vas venir les chauffer ces gens-là normalement connaissent pas ta brand donc en fait eux ils ont un flow c'est que il faut qu'ils connaissent ta brand qu'ils adhèrent à la brand et mon mon gars d'email il a fait un truc assez basique mais pas assez poussé justement j'ai revu et le but c'est en fait qu'il connaissent la brand qui connaissent le fondateur qui connaissent l'histoire pourquoi on a créé la brand c'est quoi notre mission en fait il faut qu'il connaît Faut pas juste qu'il viennent pour acheter, mais il faut qu' on les connecte pour les tenir. Donc en gros sur le flow, je sais pas exactement par cœur mais il y a un peu près 10 emails. C'est qui connecte avec la brand. Ensuite, on met aussi des no top winning ads, not script de winning ads dans l'email. C'estàd il y a des emails qui est autour d'un angle parce qu'en fait ces gens-là, on sait pas quel angle va mieux réagir. Du coup, on va faire différents angles en se basant sur différents winning ads. Je sais pas si vous me suivez, mais en gros simplement ces gensl ils ont jamais vu de winning ads, ben on va les mettre en email et et adapter à l'email bien sûr. Puis à la fin, bah rester alerte parce que bientôt il y aura aura ceci. Et après on fait monter la sauce aussi. Monter la sauce se dire que on leur dit pas exactement tout ce qu'ils auront. On leur dit, vous aurez les meilleurs offres, vous aurez des des cadeaux gratuits, vous aurez des surprises pour vraiment voilà qu'il soient alerte, qu' soient hypé, créer un peu de l'émotion, des pics émotionnels pour moment il reste et après c'est un peu près ça. Voilà, différents angles, différents hats et ce qui est important c'est de garder aussi un contact avec une personne. C'està dire que c'est pas et on est la marque bienvenue, c'est e c'est Matthéo ou c'est Lucas de la marque, le fondeur de la marque et tout du long c'est Lucas. Ouais, tu fais vraiment un format fondateur quoi. Voilà. Si ils voient ta tête et tout du long ça continue, c'est comme s'ils disent discut avec toi, tu vois, ils vont ils te vont venir t'apprécier, ils vont s'identifier aussi. Tandis que si c'est la marque et ben là ça pas ça c'est un truc que j'avais dit de changer, c'est que lui il avait fait eh on est la marque bla bla bla. J'ai dit non, il faut quelqu'un. Et après il m' fait plein de personnes et c'est Sophie du du produit logistique, tu mets quelqu'un en visuel ou c'est juste le texte ? Et ben c'est pour ça que si tu fais le fondateur au départ et c'est le fondateur blablabla premier et après tu continues et ben techniquement lui c'est comme s'il parlera au fondateur. Voilà en gros il y a pas tant de value que ça dans ce que je vous dis. Si si si si si mais euh ça voilà de revoir les mails, de partager les top mini script avec différents angles pour en fait ces personnes-là soient le plus chaud possible à acheter. Et puis après ce qu'on fait, on a notre campagne lead, on lance pour les VIP en early. Donc vraiment eux ils auront les meilleures offres en early mais pas les meilleures offres du Black Friday. Ells auront les meilleures offres du early Black Friday et puis ensuite au Black Friday ça sera encore mieux. Donc là en fait on lance c'est la semaine prochaine on lance le early Black Friday pour les VIP le lendemain pour les non VIP avec un lancement de produit pour ceux qui regardent le podcast c'est la semaine où vous êtes en train de vivre podcast voilà exactement donc là on a un lancement de produits le lendemain et là pareil le lancement de produit en fait il avait fait des trucs très basiques et là j'ai fait des trucs un peu plus poussés je suis pas un spécialiste en m je sais pas encore si ça va passer mais lui il adérait donc en gros on a un produit qui est inspiré de d'une on peut appeler ça en de Kim Kardashian. OK, donc c'est inspiré en mieux. Donc en gros, on sort un produit qui est qui est inspiré d'un produit d'une des sœurs Cardach. Donc simplement le produit c'est pareil en mieux, en différent. Et lui, il avait fait un flow très simple mon garil en gros voilà nouveau lancement les bénéfices blabla. Puis là j'ai dit on va faire un truc intéressant, c'est gros Tata Kardashian va nous détester. Pourquoi ? parce que ben en gros, j'ai expliqué la vérité et pour moi, comme je l'explique dans chaque podcast, il faut on va se tourner vers de plus en plus d'auto de cité. Ouais. Euh vraiment. Et là simplement, on a expliqué la vérité. Bon, on a on a testé le produit de Kadan, il était sympa, il était bien, on était emballé mais il y avait tellement mieux à faire ça, si ça ça et du coup, on vous a envoyé en AB tester, ce qui est vrai, on a demandé à nos clients et il nous dit "Oh, il faut rajouter ça, faut rajouter ça, faut rajouter ça." Et du coup, ben on a fait ça. Le produit va être beaucoup meilleur et on dévoile pas tout direct dans l'email. Premier email, il on dévoile pas le tout mais on dévoile vraiment on fait monter la sauce deè email pareil, on dévoile un peu plus le but c'est de faire monter la sauce après 3è email. Là, on envoie bah voilà le produit bam bam, il est sorti et maintenant vous êtes VIP, vous pouvez l'acheter avant les autres. Dans quelques heures, bah il y a les non VIP qui vont arriver. Donc on risque d'être soldout blab blab bla. Donc ça c'est un peu la stratégie qu'on fait pour lancement de produit et après on on lance d'autres produits simplement durant Black Friday. Je vais pas dévoiler toute la stratégie directement, je pourrais le faire mais ça intéresse. Mais les gens auraient moins de valeur vu que c'est c'est maintenant. Mais en gros, c'est un peu près ça. C'est les email sont très très importants. Le plus gros chiffre va être fait par les email. SMS aussi tu as deux trois SMS qui partent le jour du Ouais. Ouais. Ça SMS c'est truc assez simples. Euh assez simples qui vont partir mais ça coûte quand même un peu plus cher. Ouais, c'est plus cher. Donc email, c'est Europe WhatsApp. Europe WhatsApp. Et on voulait faire lettre manuscrit simplement. J'avais calculé au niveau des prix, c'était vraiment cher. Euh et je sais que Icon Amsterdam l'ont fait. Ils ont envoyé à leur VIP une lettre signée et c'est Ruben du bien sûr avec QR code ou ou promo ou link. Ah je sais plus. J'ai une image de du de la lettre. une image mais je crois qu'il y a pas de QR code. En fait, ça fait vraiment VIP mais après ça fait quand même vraiment cher. Euh il y aura un mo en fait on hésitait à faire à ceux qui vont pas les mail leur envoyer euh et ça on peut encore le faire. Et pour ceux qui veulent le faire, je pourrais mettre c'est il y a un site qui s'appelle en en Europe, c'est manuscrit. Je pourrais mettre les noms. Ça permet en fait d'envoyer des lettres écrites à main, enfin comme si c'était écrit à la main manière vraiment indétectable à des clients pour vraiment pas cher. Mais ça va quand même coûter plus cher que les emails. Et je pense que ce qu'on va faire c'est que on va envoyer à tous ceux qui ont pas ouvert leur mail VIP, ben on va leur envoyer l'email. Je sais pas si c'est smart, je suis en train de réfléchir en direct parce que s'ils ont pas ouvert, c'est qu'ils sont pas intéressés. Ça veut dire qu'on leur envoie des lettres pour rien. Je sais pas encore vous. Ça serait quoi votre opinion sur ça ? À qui c'est qu'on devrait envoyer les lettres ? En sachant que ça coûte je 1, peu près si je dis pas de bêtises. On va voir le process d'icon faire la même chose. Tant mieux. Merci beaucoup pour cette value. Je pense tout le monde a apprécié. C'est un podcast un peu en renté autour des insight. Je pense c intéressant de commencer par des insight value. Pour rebondir sur les angles parce que tu as mentionné ça plusieurs fois pour sur cette stratégie. Les angles c'est super super puissant aujourd'hui en 2025 2026. En fait j'ai analysé énormément d'adpend encore juste cette semaine j'ai analysé des grosses brands et je le vois dans les ads qui se penent le plus. Ça se joue au niveau des angles. Ça veut dire par exemple il y a quelqu'un qui vend un produit contre l'acné. Il va pas juste cibler OK vous allezêre de l'acné et on va soulever ça. Non, il va sélectionner OK dans l'acné qui a de l'acné une personne qui est enceinte ou une personne qui a 40 ans plus femme quand fini d'être enceinte. OK ce personn là qui ont l'acné. OK, on va cibler que ce personnat là. et après de faire des vidéos que pour cet angle marketing là, que les femmes qui ont été enceintes et qui ont l'acné, ben ça va raisonner beaucoup beaucoup plus chez toutes ces clientes là plutôt que juste cibler tout le angles. Et je le vois, l'adpen se fait vraiment sur les ces angles là à chaque fois et on peut trouver plein de petits angles qui fait que on targette super bien toutes les personnes de tout cette industrie et faire énormément d'argent. Genre vraiment c'est la puissance des angles, c'est insane. Ça pourrait être pareil par exemple pour un correcteur de posture par exemple. Ça pourrait être une personne euh qui est une personne âgée qui a un problème de dos. Ça pourrait être une personne qui est enceinte qui a des problèmes de posture parce qu'elle est enceinte. Toutes ces personnes-là ben vont permettre de créer des angles différents, des personnats différents. Ouais. Ouais. Aujourd'hui, vraiment, tu vas faire beaucoup beaucoup plus d'argent si tu es spécifique à une de ces personnes-là plutôt que faire du broad. Euh, c'est ce que MTA veut. Ouais. Ouais. Meta ve ça. Et d'ailleurs euh si vous avez un trade des compes agences ou si vous avez un rep chez Meta, vous pouvez lui demander de vous donner votre score de créative similarity pour voir si vous avez assez de diversité euh et aussi de voir votre hâte quand c'est qu'elle se fatigue. Donc simplement, il va vous donner un rapport. Ça c'est insin sur 1 à 100. Ça s'appelle comment ? Tu demandes comment ? Euh c'est le Creative Similarity euh Diversity. Je crois que c'est ça. Tu demandes à ton RP. Voilà. Voilà. Et il t'envoie ton score entre 1 et 100. Entre 0 et 100. Plus tu es bas, plus ça veut dire que c'est bien. Plus tu es haut, ça veut dire c'est pas bien. Ouais. Et plus MTA va te sanctionner. Al mais en gros MTA maintenant ce qu'il veut, il veut que tu fasses des trucs très spécifiques pour cette grand-mère. Par exemple, tu veux target une grand-mère qui a la maison de retraite, bah il veut que tu fasses des ads pour cette grand-mère en maison de retraite. Ce qui fait que ça va vraiment très diversifié, mais ça va être quand même un peu plus compliqué de scaler massivement sur une AT. C'est ça qui m'embête un peu plus. Ouais. Si tu as une armée de personnes qui sont le bon persona, tu fais une armée ensuite de copulité que tu lances. Euh, tu peux scaler de cette manière. Vous avez une dernière value à partager. [rires] Non, mais un truc rapide, je sais pas. Euh rapide, red flag. Quand tu es en recrutement, si la personne met pas la caméra, finish. OK. Typiquement, j'ai eu deux trois cols là récemment. Je fais un col avec Buer, il m'a dit "Oui, je vais à l'aéroport là, j'ai j'ai eu mon vol qui a été switché. Du coup, le rendez-vous il était et je suis vite dans un petit café là et je peux pas mettre la caméra." Puis c'est déjà des excuses au final. Voilà. [rires] En tu commences avec une excuse. Red flag finish. Red flag dès que c'est des excuses, c'est finish. Ouais, finish. Mais c'est vraiment la stratégie la stratégie de ça. J'ai déjà raconté le monde éditeur qui qui a toute sa famille qui est mort. Ouais, tu l'as raconté dans le taxi mais pas à l'audience. J'ai pas raconté à l'audience. En gros, c'est un vieiteur qui était en essai et au moins dans les essais, c'est pareil. Il trouve des excuses, c'est red flag. Il a pas réussi à faire son travail pour moi. Je dis bon c'est mort. Je dis tu as pas réussi une semaine à faire ton truc. Là, on est dimanche, je sais plus quel jour on était. Tu as pas fait ton truc. Si oui, je sais mais mon coussin a passé d'ou bah je m'excuse, je savais pas. Prends soin de toi, tu me rediras. Bref, c'est bon, tu es encore dans le trial, tu me diras comment ça va. Il me dit c'est bon, mais semaine prochaine, je peux faire. Je dis OK sûr sûr oui, je peux faire OK je remets les délais et tout semaine d'après nouveau pas fait je dis bon bah là c'est mort non mais si tu vas penser que j'ai pas de chance mais ma grand-mère passait d' et c'était des mensonges en fait simplement on les a contacté avec un autre profil tu es disponible oui je suis disponible et il trouve des excuses ouais donc en fait pour moi si tu trouves des excuses c'est mort mais surtout ce type d'excuses qui sont très malsines Ah ouais mais ultra malsines ouais pas même à quel moment tu tu trouves ça comme excuse non Ouais. Au trait de flag aussi, ultra important, c'est quand la personne elle est trop contente que ça soit un projet en mode freelance, enfin à distance. Ouais, ça c'est ça vient de Sopia à cet apprentissage que ben en fait une personne qui est trop trop contente que la distance va dire qu'elle à droite à gauche, elle va faire elle va moins travailler, elle va un peu glandouiller et ça c'est pas bon ce genre de profil. Donc euh donc ouais ouais les profil qui recherchent seulement ça en fait. Ouais, ça c'est pas bon. Ouais. Et toi du coup petite value une phrase en une phrase petite value peut-être trois phrases plutôt mais [rires] en gros c'est dans sort à de vous allez pouvoir créer un personnage similaire vous allez simplement créer une vidéo d'un UGC facecam imaginon vous voulez me recréer moinons vous voulez me recréer moi. Vous allez faire un prompt où vous me décrivez vraiment à la perfection, donc les cheveux, les yeux et cetera. Vous allez envoyer ça à Sora 2 en format UGC. Je veux dire que ce sera une vidéo UGC. Donc là, S2 va créer la vidéo. Une fois que la vidéo va être créée, vous allez pouvoir cliquer sur les trois petits points en haut à droite pour créer un caractère personnel en fait. Et donc ce caractère là, vous l'aurez ensuite enregistré dans S 2 dans Open Ey et vous allez pouvoir le réutiliser directement pour pouvoir générer des vidéos avec ce même personne. En fait c'est beaucoup plus que 3 mois. C'était beaucoup plus que 3 mois mais c'était intéressant de dire. Ouais banger banger et plus on avance avec Lia, plus je pense qu'on est dans une simulation et Elon Musk pense qu'on est dans une une simulation. à chaque fin de d'intervention dans un podcast qu'il fait, il le il le rappelle souvent qu'il pense vraiment qu'on est à 90 % de chance dans une simulation et aussi euh celui de Telégram. Ouais. Pavel euh il parle aussi de ça. Je pense ça peut être bon pour euh avec Lila qui avance, c'est un sujet qui est quand même intéressant. commentez réussir si vous êtes encore là jusqu'à la fin dans les commentaires comme ça on voit ceux qui vont réussir. [rires] Un petit podcast on en refera on réinvitera Lucas, on ira plus en profondeur. Ouais. C'est Matthéo, Nico et Lucas. Merci de m'avoir invité. Ciao Ciao. Ciao ciao.