Nouvel épisode de Master. Aujourd'hui, ça va pas être un podcast, ça va être une masterclass. On va vous donner le process, le framework exact pour passer de débutants à 100k de chiffre d'affaires et de 100k à plus d'un million par mois de chiffre d'affaires. Salut Nico. Exactement Matthéo, aujourd'hui on va partager tous nos process aujourd'hui en 2025 pour que tout le monde débutant comme avancé vous ayez de quoi scaler. Ouais. Ce que je te propose c'est justement on aille en détail et on commence au départ par ceux qui débutent. Donc on va penser à tout le monde, OK, ceux qui ont qui ont pas de connaissance, qui débutent, qui ont fin et qui veulent réussir, on va leur donner les frameors qu'il faut utiliser. Donc pas juste les aspects techniques, mais les aspects aussi mindset. Qu'est-ce qu'il faut faire concrètement pour voilà pas faire d'argent et faire de l'argent, être libre financièrement grâce au ecom ? Donc on va donner exactement les process que qui marchent actuellement en 2025. On va donner les raccourcis. On va pas on va pas faire une formation. Le but c'est simplement donner les raccourcis de donner les choses à appliquer directement. Et ensuite, on va penser à tous ceux qui font déjà de l'argent avec le e-commerce et qui veulent être riches avec le e-commerce. Donc, ils veulent faire plus d'un million par mois. Donc là, on va leur donner les process qu'on utilise et qui marchent actuellement. Et là, à nouveau les raccourcis. C'est ça. Totalement. Il y en aura pour tout le monde, même les formateurs. Comme ça, il y aura les meilleures formations sur le marché. Voilà. Parfait. Allez, c'est parti. Let's go. Donc, on va débuter par les débutants, ceux qui sont de zéro qui ont faim. Donc, bien sûr là, on va parler que ceux qui ont faim, ceux qui ont pas faim. Ça sert à rien de regarder le podcast. Vous pouvez y partir maintenant. On va pas donner une méthode miracle. Ça va dépendre de vous. Nous, on va simplement vous dire quoi faire, mais après il faut la personne qui court, la personne qui rentre dans le process. Donc OK, on a une personne qui est motivée à faire de l'argent avec l'e-commerce. Quels sont les premiers conseils déjà qu'on peut lui donner ? Avant de parler de stratégie du commerce, c'est état d'esprit. C'est qu'est-ce qu'on fait au quotidien aussi ? Qu'est-ce qu'on pense au quotidien doit drastiquement changer pour avoir des résultats qui sont différents que là où vous êtes ? 100 %. Donc si je résume ce que tu dis, c'est que là la personne a une trajectoire comme ça, elle veut une trajectoire comme ça. Et si elle continue à penser pareil, si elle continue à à s'entourer des mêmes personnes, à faire les mêmes décisions, bah elle risque d'arriver là et nous ce qu'on veut c'est qu'elle a là. Donc elle doit prendre conscience, ceux qui regardent le podcast doivent prendre conscience qu'en fait il faut changer pas mal de choses. Faut changer la manière de prendre des décisions. Totalement. Changer l'environnement aussi. Changer d'où vient l'information, changer les habitudes et commencer à comprendre la loi de Pareto dans la vie en général et surtout dans le business pour faire les bonnes actions. C'est pour ça que ça prend du temps pour ceux qui débutent à atteindre des résultats parce qu'en fait il y a ça à faire. C'est pas juste la technique. Laqu la technique tout le monde a les mêmes informations en même temps. Et ce qui différencie ce cas ont des résultats rapides ou non, c'est justement tous ces aspects câblage, environnement et cetera. Et en tant que débutant aussi, tout ce qui est vitesse d'exécution quand on apprend quelque chose, l'appliquer assez rapidement, c'est assez important. Et aussi surtout en fait ne pas voir les erreurs comme des erreurs mais plutôt comme un feedback. Un feedback. Ouais, exactement. Ouais, je suis 100 % d'accord avec toi. Déjà la la mentalité à avoir, c'est il faut aller vite. Faut aller vite mais en suivant des process. Donc c'est pour ça qu'on va partager les process pour que vous ayez un truc à suivre et de faire même les erreurs les plus vite possible, de pas vous poser trop de questions et d'aller vite et en fait en ayant vite que vous allez avoir beaucoup de feedback. J' déjà donné l'exemple comme un jeu vidéo, c'est que tu as un fling, tu dois tirer sur des gens, tu meurs. OK, tu tires, tu meurs, tu tires, tu meurs. Pu d'un moment, OK, tu sais ton cerveau, il sait comment faire, il sait comment faire pour pas mourir. Tu tu vis de plus en plus longtemps. OK, je pense à un jeu comme Callof, par exemple. OK, tu as beaucoup de feedback en fait et c'est ce qui c'est ces feedback là rapides qui te font vite évoluer. Bien sûr. Et si tu as un feedback long, c'estàdire si tu mettais, je sais pas une semaine à être à mourir, tu apprends ton erreur et ben tu vas évoluer beaucoup plus lentement. Ouais. Ouais, ouais. celui qui gagne, c'est celui qui tire plus vite au début en tout cas et qui du coup apprend ensuite à mieux charger son gun, mieux tirer une fois qu'il a les feedback de où il a tiré et cetera et aussi celui qui découvre la map plus rapidement parce que il bouge plus vite. Donc là on résume, il faut aller vite. Donc là le premier des trucs, c'est qu' déjà ils doivent se câbler à aller vite. Ils doivent se câbler à échouer et ils doivent se câbler à moins se poser de questions. OK. Ouais. Et suivre la bonne traject trajectoire. Ouais. Donc là prendre un process qui marche, un process qu'on leur donne. Donc je pense que je suis pas au courant mais je je sais pas exactement sur le marché des débutants s'il y a beaucoup de formations qui existent. Je sais qu'il y a beaucoup de de gourous, il y a beaucoup de formations basse qualité. C'est pour ça que le marché francophone débutant ben il y a très peu de là en ce moment il est je suis plus sur YouTube depuis un moment sur ma chaîne perso. Donc il est en déclin. Il est en déclin. Le marché par contre intermédiaire avancé il est en plein essort. Donc déjà pour savoir quelle information est bonne déjà le le premier des trucs c'est regarder ce podcast. ce podcast qui va vous aligner, il aligne tout le monde, il vous donne les bonnes informations, vous écoutez juste le podcast et vous saurez quoi faire en e-commerce. OK ? Vous saurez comment prendre des bonnes décisions et qu'est-ce qu'il faut faire. C'est ça. C'est pour ça que les gens adorent ce podcast, c'est parce qu'ils l'écoutent et ils savent exactement quoi faire. Et ça justement pourquoi c'est bien ici ? Parce qu'on est vraiment dans le e-commerce, on est passionné par ça et on est vraiment à l'affu de toutes les nouveautés, on les teste rapidement et cetera et on partage tout ici sur ce qu'on applique contrairement à ce qu'on peut voir ailleurs sur les réseaux sociaux. Hm hm. 100 %. La formation est importante mais après c'est aussi la communauté. En fait, il faut pas se laisser tout seul, il faut vite s'entourer. Donc pour moi, il faut rejoindre une communauté. C'est pour ça qu'on nous on a fait le school, c'est pour avoir une communauté. D'ailleurs, on en parle du school mais là, il sera fermé. Donc comme ça vous vous savez. Mais pour moi, un school c'est ultra important, c'est de faire partie d'une communauté. C'est se sentir entouré et aligné sur l'énergie. En fait, quand tu es dans un groupe, il y a comme un flux d'énergie. En fait, toi tu es dedans et ça te pousse naturellement. Donc ça c'est déjà le premier truc à faire, c'est si tu es seul, entoure-toi, rejoins numériquement déjà un school. Exactement. Et surtout même si par exemple vous êtes assez jeune, bah votre entourage c'est très peu probable qu'ils sont dans le e-commerce ou dans le business en ligne. Donc s'entourer de personnes qui veulent faire la même chose, font la même chose, c'est le glitch aussi. Ensuite, pourquoi pas d'avoir un appel toutes les deux semaines ou un appel par semaine avec ce genre de d'amis qui sont dans le même business, partager vos expériences et juste être entouré des personnes qui font la même chose. C'est un glitch en tant que débutant. Ouais. à 100 % l'entourage, vous commencez, l'entourage, ça va avoir un énorme impact parce c'est votre écosystème. Vous êtes là, vous l'aller là et en fait si vous avez un écosystème mauvais, ben en fait il va vous tenir. Même si vous êtes ultra motivé, vous allez venir vous taper la tête dans votre écosystème. Donc premièrement, ça va être dur à dire mais si vos amis ne font pas du e-commerce, ne sont pas sû que c'est sous l'en e-commerce ou ne veulent pas faire du e-commerce, va falloir réduire vos fréquentations. Si vous sortez en boîte de nuit et cetera, va falloir arrêter. C'est c'est peut-être brut à dire mais ou on moins réduire un maximum et il va falloir penser différemment. Va falloir faire des choses différemment que ce que vous faisiez avant. C'est dire si avant vous aimez bien l'emboîte de nuit et cetera, ben là il faut faire des autres choses. Je connais beaucoup de gars successful en e-commerce et en business en général qui ont juste pendant une de années et qui ont qui ont eu des résultats extraordinaires. C'est dire tu peux login et devenir millionnaire. Maintenant, je dis pas de s'enfermer totalement pour pas être heureux, mais je dis juste qu'il faut avoir la mentalité. OK, là, je vais réduire ce qui est peut-être néfaste pour mon objectif. C'est mon objectif là, c'est de réussir en ICOM. Bah, je vais réduire mes sorties, je vais réduire mon entourage et je vais m'entourer plus numériquement de de personnes bienveillantes ou de personnes qui veulent obtenir les mêmes résultats que moi. C'est ça. Et par exemple pour ça, on a créé un groupe WhatsApp aussi qu'on a ouvert pour tout le monde où vous pouvez échanger entre vous et même trouver des personnes comme vous. Ouais, 100 %. Ça ça peut aider énormément. Donc, on a l'entourage qui est important. Ensuite, au niveau du mindset, ce qui est très important, c'est de filtrer tout ce qui va venir rentrer dans votre cerveau pour en fait changer la balance que vous avez de choses dans votre cerveau. OK ? Il y a comme une balance en fait là, vous avez appris plein de choses euh et ça fait que vous êtes là où c'est que vous êtes. Maintenant, si vous voulez réussir dans e-commerce, mais il va falloir apprendre d'autres choses, va falloir changer en fait ce qui rentre dans votre cerveau. C'est veut dire que si vous regardez la télévision, si vous regardez euh vous écoutez certaines musiques et cetera, va falloir vous poser des questions. Est-ce que c'est encore valable ? En fait, tout ce qui vous feed, tout ce qui vous nourrit, va falloir se poser de questions. Là, on est très extrême. Mais parce que OK, si vraiment vous voulez réussir, bah si vous appliquez un maximum de choses qu'on vous dit et ben vous allez réussir. La musique c'est super puissant. Les mots, ils sont toujours répétés répétés et si c'est des mauvais mots, c'est après ça s'applique dans votre vie. Il y a personne qui le dit mais la musique pour moi euh il faut faut vraiment filtrer la musique. Si là vous écoutez certains types de musique et vous avez certains type de résultat, si vous arrêtez ces musiques là, ça va vous changer. C'est comme un ancrage, c'està dire vous écoutez c musique là, ça vous remet dans le mood, ça vous remet dans les mêmes mêmes ancrages et les mêmes décisions. Donc pour moi, si là vous voulez scaler, vous voulez faire de l'argent avec l'e-commerce, falloir arrêter les musiques que vous écoutez, surtout siell sont négatives. Surtout les musiques récentes aussi, je dirais. Ouais. Ouais. les musiques récentes et même c'est prouvé qu'elles sont des des vibrations basses. Pas dire que j'en écoute pas mais j'en écoute honnêtement peu. J'écoute seulement des moments précipes, c'est que vraiment voilà, j'ai le plaisir d'écouter la musique mais sinon au quotidien pour moi c'est pas bon. C'est pas une bonne nourriture en fait pour vous. Les musiques classiques par contre ou les ondes ça oui ça c'est bon. Ça c'est bon. C'est d'autres vibrations et ça change. Tu mets des musiques aussi quand tu travailles. Ouais ouais j'ai certaines musiques quand je travaille. J'aime bien écouter euh des musiques comme Ludovico Enodi en version longue. Ouais il a des musiques en fait. au piano, c'est ça ? Il y a des musiques au piano. Ouais, en fait c'est des musiques qui se répètent et qui sont très bonnes en terme de vibration. D'ailleurs, il fait un carton. Euh ces musiques, elles font un carton et c'est du jeis pas comment dire, il faut taper sur YouTube. Il y a Ludovico, Inodi Expérience, Walk, Run et en fait toutes ces genres de musiques, je j'adore pour travailler en fait, je suis ultra focus. Après, il y a d'autres ondes, les ondes TTA qui te mettent en en mode concentration. Ça aussi c'est très bien. Après aussi pour ceux qui arrivent pas à tenir sur ces musiques, tu as les musiques type ADH HD musique de Workk. Ça c'est vraiment top. Euh par c'est des il y a pas de parole mais c'est de la musique pour ceux qui ont de la peine un peu à suivre qui arrivent à toujours regarder cette même musique parce que aujourd'hui c'est l'air de TikTok et cetera, l'air de scrolling h24. Les gens sont habitués à avoir un changement de musique constant et peine à être sur une même track. Et avec ce ce type de musique, c'est vraiment banger pour faire des bond pork si vous avez de la peine de base. 100 %. Et après, j'aime bien aussi sans rien. Ouais. Juste des bruitages genre en mode le vent et cetera. Par exemple, il y en a un qui est bien sur Spotify et YouTube, c'est Obsidian Soundfeld. C'est vraiment top. Je fais des bons pork dessus aussi. Et après un autre truc c'est que il va falloir vous prenez conscience que là actuellement ça va pas de rajouter plein de choses, ça va être déjà de nettoyer, de choses. Pour ça qu'on vous dit l'entourage faut réduire, les sorties faut réduire la musique faut réduire en fait. Exactement. On vous remet, on vous enlève un maximum de choses. C'est ça queil faut faire au départ c'est ça. Et distraction. Ouais. Distraction TikTok et cetera. C'est déjà Ouais. pour réussir aujourd'hui en 2025 2026, c'est devenu plus facile mais c'est devenu aussi plus compliqué que ça soit facile parce que il y a toutes ces distractions qui viennent. Donc une une application quand même Opal sur votre iPhone primordiale, on a déjà dit plusieurs fois, c'est primordial. Ensuite, il y a aussi l'application Brick qui est plus puissante que Opal. Brick, c'est un petit brique que vous allez mettre quelque part chez vous qui va permettre de devoir se déplacer pour aller débloquer ces applications là. Du coup, votre service va dire "Mais je vais pas me les placer pour aller sur Instagram. Alors que les autres applications, c'est un peu plus facile à à débloquer. Ensuite sur Opal, c'est la version gratuite en fait ça vous permet de bloquer vos applications. Donc une des deux, franchement une des deux faut l'installer maintenant. Vous voulez réussir l'installer maintenant. Vous installez Opal ou brick. Bri après, il faut juste commander. C'est ça. C'est ça. Ouais. Sinon Opal et puis comme ça dès demain en fait vous allez réduire vos présences sur les réseaux. C'est vraiment très important. Ouais. Pourquoi en fait on fait ça ? pour pouvoir garder les applications parce que on en a besoin même pour le business et cetera, mais on a la fâche de tendance à les ouvrir mécaniquement genre automatisme donc super important. Aussi sur ordinateur, vous pouvez installer sur YouTube par exemple une extension qui s'appelle YouTube recommendation que vous mettez ça, vous allez la trouver et par exemple après, vous allez aller sur YouTube, vous allez rien trouver. Quand vous voulez voir quelque chose d'informatif ou quelque chose d'important sur YouTube, vous le mettez et vous regardez que ça. Ensuite aussi, il y a l'application Self Contrô euh qui permet de bloquer les sites drastiquement pour éviter d'aller sur les sites et ça vous pouvez euh pas débloquer. Donc ça c'est vraiment top comme application. Donc ça ça peut aider beaucoup. Aussi ce qui est vraiment bien et ça c'est un tool IA euh qu'on a déjà aussi mentionné, c'est rewind AI. Donc ça va sant screener votre écran. Donc déjà ça dans votre tête vous allez voir juste vouloir juste travailler. C'est comme s'il y a une caméra qui vous filme et vous êtes dans un film, vous allez pas vous permettre de perdre du temps dans ta gauche. Vous allez vous dire non, je suis filmé, je dois faire exactement ce que je dois faire. Et ça vous permet aussi après de retrouver ce que vous avez fait dans la semaine. Donc ça c'est top. Et principalement c'est ça les tools un peu les hacks. Mais ça va ça va être aussi dans vos habitudes. OK, ça ça me fait perdre du temps, faut pas que je le fasse. OK, ça ça me fait m'avancer, faut que je le fasse. Ultra important. Donc maintenant pour câbler leur cerveau, OK, câbler leur cerveau à réussir à emmaginer beaucoup d'argent, à attirer beaucoup d'argent, ben il va falloir changer aussi les vibrations. Donc les vibrations vont aussi changer en fonction de des choix qu'ils font, de leur hygiène. OK ? S'ils travaillent envers leur objectif, s'ils commencent à espérer obtenir des résultats, ils vont pouvoir changer leur vibration. Donc on va parler brièvement de la loi d'attraction. C'est une loi de la nature. C'està dire que c'est comme la loi de la gravité, la loi de l'attraction, c'est juste une loi immuable. On va pas faire aujourd'hui une full masterclasse, on en fera une full masterclass en bonus, mais juste pour résumer, ce qui veut dire que ce que vous pensez actuellement, comment vous vibrez, ça crée votre futur. Donc ça c'est ultra important. C'est dire si vous avez des résultats maintenant, c'est simplement parce que ça c'est en adéquation avec votre vibration. Donc si vous voulez devenir riche avec l'e-commerce, mais il faut que dès maintenant, maintenant parce que en fait il y a que des moments maintenant en fait le futur, le passé il existe pas, c'est que des moments présents. Il faut que vous vibrez sur les mêmes vibrations que le vous du futur. OK ? Tu t'appelles Jean- Kevin, tu fais pas d'argent avec le e-commerce et là tu veux gagner 100 K par mois avec le e-commerce, te faire un bon 20 cas de salaire. OK ? Ce qui est faisable, ce qui est faisable même très rapidement. Et ben, il faut que tu penses déjà comme ce Jean-Clévin qui fait 100 cas. Il faut que tu agisses déjà comme ce Jean- Kevin qui fait son cas. OK. Est-ce qu'il travaille avec un iPad ? Non, il travaille avec un bon ordi, avec une chaise ergonomique. Je sais pas. À toi de définir quelle est la version de toi. Mais pour moi, tu dois vraiment penser agir comme ce ce gars-là. C'est dire que ce gars-là, il a déjà 24 salaires qui rentrent chaque mois. Donc là, tu dois déjà te dire "OK waouh, c'est bon, j'ai déjà c'est 20 cas qui rentrent chaque mois." Je sais qu'il rentre. Simplement, c'est juste pas encore aujourd'hui. C'est je sais pas quand ça ça va être mais ça va être. Donc dès maintenant en fait, tu dois penser comme ça et tu dois te sentir bien. Tu doas te sentir bien quand tu penses ça. C'est très très important parce si tu te sens pas bien, ça veut dire qu'en fait tu te dis quelque chose mais tu ressens d'autres choses et au final c'est ce que tu ressens parce que ton but c'est de changer tes vibrations. Tu dois te sentir bien. Ça veut dire que que tu fais la bonne expérience. Ça veut dire que tu vibres bien. OK. Donc imagine-toi déjà gagner 20 cas par mois. Imagine-toi déjà être commerçant à succès. Cette personne-là genre si quelles sont les actions qu'il ne fait pas tout simplement et que toi tu es en train de faire. Ouais. cette personne là, quelles sont les actions qui fait et que tu fais pas ? Limite aujourd'hui, c'est simple avec la GPT, tu peux lister toutes ces tâches. OK ? Tu vas demander une personne qui fait 20 cas de bénéfices en e-commerce, c'est quoi ses habitudes ? C'est sur quoi il focus, comment il applique la loot ? Ça va commencer à vous écrire des choses. Ensuite, vous pouvez aussi lister vos tâches et ensuite vous allez vite voir ce que vous devez faire pour atteindre ce résultat là. Et ensuite un gros hack, c'est les affirmations. On mettra dessous euh les affirmations qu'on envoyé, pas toutes, mais on va envoyer celles qu'on a envoyé dans le school pour 0 à 100k, c'est ça ? Zé, je crois zéro àicadé. En fait, c'est des affirmations qui ont été prouvées qui marchent, qu'on on les a composé. C'est en fait, ça va venir infuser votre subconscient et en fait chaque jour vous allez les écouter cinq fois par semaine. Mathématiquement ça va vous changer vos vibrations et c fois par semaine, pourquoi cin fois par par semaine pour avoir 2 jours de de repos. En fait, si c'est qu'on continue, tu t'habitues, c'est moins puissant. Et le fait de cycler, tu mets combien de phrases maximum ? Combien de de phrases affirmation quand tu fais une session de "OK, tu lis tes phrases affirmation, tu les écoutes aussi en même temps". C'est tu en mets combien maximum ? Je sais pas exactement, mais ça dure environ 10 minutes. Ouais. D'ailleurs pour ça, je sais pas si c'est chez moi, mais sur de mon côté ma liste des affirmations, elles sont vraiment mieux faites avec Claude. Claude, il est un peu plus farfelu visionnaire que que chat GPT. Après, j'ai configuré mon GPT pour être robotique, me donner que des réponses en mode robot comme ça il évite le fluff et il y a que du clean. D'ailleurs, ça c'est un conseil, allez dans GPT, mettez mode robot. En tout cas pour votre dipor et quand vous travaillez ça c'est bien structuré mais pour les affirmations, j'aime bien utiliser Claude parce que il il a ma vision, il est il est voilà, il est là je crois que les affirmations zéro dicadé, c'est tout manuellement. J'avais fait manuellement. Ouais. OK. Ouais. Manuellement c'est je crois que c'est tout manuellement. Après suivant euh les actions qu'il doivent faire qu' doivent enlever bah les affirmations vont changer aussi. Ouais bien sûr. Après ils peuvent mais on leur donnera parce ça a été game changer pour beaucoup de personnes. Vraiment pour beaucoup de personnes. Juste d'écouter ça chaque jour. Vous allez voir, on vous donne en cadeau une affirmation aussi. Dessous, c'est puissant aussi de pas juste les écouter mais les vraiment dire à haute voix, le lire quoi. Ça c'est vraiment puissant. Ouais. Et de vraiment ressentir quand vous les faites et avec de la musique aussi. Mais de la musique comme la même musique que tu as mentionné avant. Ça c'est bien Ouais. Gradu [rires] donc ouais vraiment très important. Je sais que ça fait des ça fait ça fait un peu farfelu mais c'est en fait c'est obligatoire en fait. Tous ceux qui réussissent, il y a une loi d'attraction, ça se veut dire simplement ils vibrent, ils ont déjà matérialisé ce qu'ils obtiennent. C'est impossible physiquement d'obtenir quelque chose que vous avez pas déjà matérialisé intérieurement. OK ? Voilà. Bref, on fera une full masterclass sur ça pour ceux qui s'intéressent parce c'est autant important quand on débute, c'est autant important quand on fait dejà de l'argent. C'est c'est en fait c'est une loi qui se répète tout le temps et c'est pour ça que nous on en parle parce que ça nous intéresse tout le temps. On travaille tout le temps. Un livre que je peux recommander c'est Réfléchissez et devenir riche qui est de Napoléon Hills qui est un classique qui est vraiment bien que beaucoup de livres reprennent et le remixent mais c'est ça la source et c'est vraiment un livre sûr. Ouais 100 %. Donc ensuite OK ces personnesl vibrent. Maintenant, on va plus rentrer sur du pratique. Ils ont déjà un peu le câblage, ils ont déjà éliminé un peu leur entourage, enfin éliminé les choses qui doivent qui doivent éliminer pour être un peu plus pur et prêt à vraiment aller plus vite et de manière plus simple. OK. Maintenant, il y a quelque chose qui va avoir un gros levier et ça c'est que aucun formateur ne dit alors que pourtant c'est la base, c'est déjà l'organisation. Ça sert à rien de dire en fait nous on a la meilleure formation, on va donner les meilleures informations parce que en fait si la personne n'est pas organisée, si la personne n'arrive pas à se structurer, elle va pas réussir à faire de l'argent. Elle va même pas réussir à faire les tâches. Et je sais plus le pourcentage, mais je crois que 70 % de gens qui rejoignent une formation, bah il ne finissent pas la formation, même plus même plus ou je crois ne regarde même pas trois vidéos, c'est un truc du style. Genre ne fait même pas le 30 % de voilà, je crois que c'est ça. 70 % ne fait même pas le 30 % de la formation. Donc ça veut dire qu'en fait c'est déjà un problème quelque part mais ce problème là vous allez déjà le fixer si vous avez la bonne mentalité si vous avez le bon entourage et cetera. Tout ce qu'on vous a dit avant c'est pour justement faire partie des personnes qui suivent quelque chose que les autres suivent et que vous réussissez. OK ? Vous voulez être ce genre de personne et ensuite il va y avoir l'organisation quand vous débutez. Je sais que c'est compliqué à comment s'organiser et nous on va vous dire comment. Donc déjà le premier conseil déjà de juste être au clair sur ce que vous devez faire et comment je m'explique. Vous avez une formation à suivre, vous allez venir apprendre des des trucs. Il va falloir vous créer une routine, une routine positive. OK ? Je sais pas combien de temps aujourd'hui vous avez dans votre planning. Vous pouvez calculer simplement vous prenez 24 heures pour regarder combien de temps vous dormez. Idéalement, je conseille 8h parce que ça va être avoir un levier sur le reste. Si vous dormez pas 8h, ça va être peut-être compliqué. C'est possible de dormir moins pendant une petite période. Mais OK, on parle déjà de vos 8h. Je pense que vous avez peut-être des études, du travail et cetera. Donc de déduire ce temps-là et de regarder combien il vous reste de temps libre. OK ? Ce temps libre là, même une 2 heures par jour, c'est déjà bien. Mais idéalement, il faut avoir un maximum de de temps libre par jour. Plus vous avez de temps libre pour travailler, plus vous allez obtenir de résultats. Donc enfin déjà dégager tout ce qui est inutile. OK ? Ben vous voyez que par exle soir vous passez peut-être 2h à regarder un film. Bah si vous avez un travail et que vous avez peu de temps, ben skip le film pendant une période donnée. Si vous voyez que vous passez du temps à être sur les réseaux, je sais pas, skippez ça. OK ? Optimisez déjà pour que vous puissiez travailler. Fixez-vous des plages de travail. OK ? Vous fixez des plages de travail. Pas besoin de travailler 7 jours sur 7, sinon vous allez vous cramer. Moi ce que je vous conseille c'est 6 jours sur 7. Vraiment soyez smart pour au niveau du du planning parce que il y a beaucoup de moments où vous pouvez juste euh travailler et ou se former. Euh vous allez vous avez de la route sur votre trajet, vous pouvez vous former. Vous avez une pause d'une heure à midi, vous pouvez manger en 10 minutes et vous formez travailler. C'est ce que j'ai fait à mes débuts. J'étais en apprentissage, j'avais ma pause de midi genre à peu près 1h 1h30, je mangeais 15 minutes, je travaillais 100 %. Vous pouvez même penser, même si vous êtes au travail, moi je vous conseille ça votre playurer, il va pas être d'accord mais pensez au business. Je sais pas, vous faites un travail mécanique, pensez au business. Pensez OK, ah comme j'aimerais bien avoir un produit, qu'est-ce que je pourrais faire ? Qu'est-ce produit je pourrais trouver ? Ah mes créatives, qu'est-ce que je pourrais faire ? penser le penser c'est le plus important 100 % ensuite quand vous rentrez du travail énormément de temps à disposition aussi là faut déballer et il faut être organisé ça sert à rien de dire ok bah je vais faire plein de choses au départ quand on débute c'est simple premier objectif c'est déjà de comprendre déjà l'eommerce c'està dire il faut se former premier objectif on se formité faut trouver un marché un produit ok donc là ça sert à rien de trouver des fournisseurs. Ça sert à rien de savoir qu'est-ce que vous allez faire par la suite. Et là, il faut juste trouver un produit. OK, c'est départ. C'est pour ça que nous dans le school, on donne des produits winner parce qu'on veut que ça aille le plus vite possible et on leur donne 5 fois par semaine des produits qui sont vraiment winner. Donc là, vous avez le but, c'est de trouver votre produit. Donc comment ils vont pouvoir trouver leurs produits pour ceux qui sont pas dans le school qui ont pas accès à des produits qu'on qu'on envoie. Aujourd'hui, en 2025, il y a des logiciels qui sont super super puissants pour trouver des opportunités pour faire de l'argent rapidement, entre guillemets rapidement et et suivre une tendance et capitaliser là-dessus. Et ce genre de logiciel, ça nous permet de voir ce qui est en ce moment trending sur le marché. Et quand vous êtes débutant, c'est important de voir vraiment que les concurrents que vous allez trouver, les opportunités que vous allez trouver et bien ces personnesl chiffrent beaucoup. Avec ce genre de logiciel, vous allez pouvoir voir par exemple en Europe, en ce moment en Europe, on peut voir le nombre d'impressions qu'à les concurrents sur leur publicité sur Metaads et ça va nous permettre de voir si il y a beaucoup de tractions ou pas. Mais dans les grandes lignes, un produit vraiment intéressant à faire, c'est un produit qui a un énorme TAM, un énorme total adressable market. Donc on peut cibler presque tout le monde. Euh par exemple niche beauté, niche santé, niche ces grosses niches là où il y a vraiment de l'argent qui se fait tout le temps, tous les jours et qui y a des milliards qui se fait. Comme ça, on est sûr qu'on se trompe pas parce que quand on est débutant, il faut pas se faut pas aller à des endroits qui sont trop compliqués en tant que débutant. Une fois qu'on a ça aujourd'hui en 2025-26, très important d'avoir un produit quand même avec un AOV un peu plus élevé que 20 ou 30 parce que les coûts d'acquisition méta augmente et du coup par conséquent avoir un produit où c'est que vous pouvez avoir un AOV donc un panier moyen à environ 50 grand minimum 50 60 avec un un bundle c'est pour moi un critère super important. Donc quand vous regardez tous les concurrents sur un une tendance, ça c'est un point à prendre en considération pour être plutôt safe. Ça c'est important que tu nous donnes les critères produits déjà parce que je pense que peut-être qu'ils ont déjà trouvé des produits mais quels sont les critères produits voilà le minimum à avoir ? On est d'accord que pour le coût du produit et le prix de vente, on doit être déjà sur quelque chose qui qui lui refait un minimum x 4. C'est ça. Sinon, ça va être compliqué d'être rentable. Même si départ il prend chiffre d'affaires, nous on veut qu'il soit rentable. On veut vos 20k par mois. OK. Donc déjà, il va falloir prendre un produit qui a une bonne valeur perçue et qui pourrait être vendu cher. OK ? Par exemple des des masseurs, il y a certains masseurs où c'est que par exemple un masseur de genou, les masseurs de genoux standard coûtent très cher, coûte 200 300 balles. Donc si vous avez un masseur de genou que vous allez pouvoir vendre 50, bah la valeur perçue pour 50 c'est une super offre et peut-être que pour 50 il peut coûter 10 balles. Il y en a certains qui coûtent 10 balles. Donc ça c'est des genres de très bons produits. C'est pas dire le produit va vendre de lui-même, mais ça veut dire que déjà il a des critères pour obtenir de la bonne marge et pour se vendre facilement parce qu'il aura une autur perçue. Et en tant que débutant, l'Europe c'est bien plus facile à chiffrer euh que qu'aux US. On connaît aussi beaucoup de débutants qui ont chiffré directement aux US. Mais dans les grandes lignes, après avoir vu euh des centaines et des centaines et des centaines de personnes passer de zéro à leur premier 100k, l'Europe Ouais. C'est vraiment l'endroit où se lancer en tant qu'européen du coup parce qu'on connaît aussi euh les voilà, on connaît le marché, beaucoup moins de concurrence, les CPM plus bas donc plus facile à avoir vos premiers résultats. Donc juste prendre quelque chose qui marche aux US et de le lancer en France. Pour moi quand tu es débutant, la meilleure opportunité c'est parfait si tu trouves un produit qui est qui est tendance aux US et tu lances en France quand il y a encore personne qui chiffre vraiment dessus. C'est ça. Là là faut oui, je confirme et il faut aussi faire attention à l'évolution du marché. Donc en gros, il y a le euh le concept de jeune Schwarz où c'est que ben certains marchés sont pas encore au même stade de conscience de sophistication. Voilà. Donc par exemple, on trouve le Chilagite aux US euh au moment où il il est tout tendance, bah en France, c'était pas le même euh c'était pas la même chose. Les gens ils connaissaient même pas encore le Chilite. Donc il y a juste ça à faire attention. Et pour euh déterminer si euh il y a de la concurrence ou pas, vous pouvez utiliser justement les spy tool. Euh aller avec chat GPT, demander des mots clés sur votre produit, regardez s'il y a de la beaucoup de concurrence ou pas, regardez s'il y a des concurrences, s'il y a de la concurrence tout d'un coup en Allemagne mais qu'il y en a moins en France et que l'Allemand il y a beaucoup d'impression, ben booum, c'est une opportunité benger pour faire en France. Donc ça c'est super important. Et juste le fait de prendre des US et le faire en Europe, ça c'est quelque chose où il y a eu des milliards qui ont été générer avec sa stratégie. Donc par exemple ici aux US, on a Elot Touushi, une marque qui vend des toilettes japonaises. Ben boum, en France, on a un concurrent qui vend la même chose qui s'appelle même un peu similaire ho boku et ils ont ils ont fait plusieurs millions. Ce concept fonctionne en tant que débutant, c'est la meilleure chose à faire parce que vous allez pas devoir créer un nouveau produit, vous allez pas devoir vous casser la tête, vraiment vous allez prendre de l'argent où il y a de l'argent et surtout vous allez voir faites faire un copiercollé sans copiercoller à à 100 % mais vous allez pouvoir comprendre qu'est-ce qu'un truc qui marche de refaire un truc similaire à ce qui marche même un copiercollé mais sans sans reprendre exactement les mêmes photos et cetera pour éviter des Exactement et aujourd'hui avec Lia c'est super simple à faire Avec Nano Banana, vous pouvez changer en un clic les images d'un concurrent. Boouom, rebrander. Après, bien évidemment, faites toujours pas mal de modifications pour pas qu'on vous DMCA, pour pas que ça soit limite illégal ce que vous faites. Voilà, on fait les choses proprement mais ça pour un début, c'est vraiment le top 100 %. Donc vous reprenez OK, un concupant qui est aux US, donc vous allez regarder sur les Spy Tools des compétiteurs qui émergent aux US. Voilà, qui émergent. C'est important de comprendre aussi la plupart des spy tool utilisent comme back end de pour voir le nombre de visiteurs. Ils utilisent Similar Web. Simular web, faut savoir que les datas viennent après en fait viennent le mois d'après. Donc déjà il y a ça à savoir. Et aussi les datas sont souvent divisées par 5, divisé par 10. Des fois c'est même trop mais souvent dans les grandes lignes dans 80 % du temps. La data de similar web, donc combien de visiteurs à un concurrent elle est divisée vraiment par 5 par 10 même. Donc ça c'est à prendre note. Donc quand vous voyez un concurrent qui commence à bien émerger, qu'il a une centaine d'ads mais que sur Similar Web il y a pas encore tant de visiteurs que ça mais qu'il a déjà des centaines d'ads et que le shop est créé il y a pas longtemps, mais ça c'est un produit intéressant à aller faire sur d'autres marchés. Donc donc voilà et le nombre d'ads aussi est super important date de création d'un concurrent et nombre d'ads c'est deux métrix pour quand on fait cette stratégie de reprendre dans notre marché c'est les principals 100 % donc on part vraiment des ads parce que là ce que vous voulez c'est la méthode la plus rapide et la méthode la plus rapide pour moi c'est méta et c'est de faire justement un copier collé de ce que fait quelqu'un aux US en France donc on parle des ads il y a encore trop de débutants en fait qui se perdent à des mois à chercher des fournisseurs et à créer le site parfait mais au final ça a pas de sens si c'est pas ça part pas d'un funel qui marche et le funel part des ads. Donc c'est c'est ça que je tiens bien à souligner, c'est qu'on part vraiment des ades. Le but c'est de trouver des ads gagnantes qui valident que quelqu'un marche avec un produit et s'il marche avec un produit vous allez venir valider que qu'il y a assez de marge que vous allez pouvoir faire une offre avec assez de marge. Normalement oui si lui chève déjà parce qu'il est pas bête. Si oui OK c'est un produit potentiellement validé. Après, vous pouvez vous faire une liste et puis mettre par priorité ceux que vous pensez qui ont le plus de chance de réussir et ceux qui ont peut-être la meilleure marge et ensuite vous allez venir les tester. Il faut être d'accord que peut-être vous allez venir tester 10 produits et qu'il y en aura un qui va marcher. Peut-être que vous avez testé 20 et il y en a un qui va marcher. Donc il faut déjà être dans votre tête. vous allez réussir peu importe ce qui se passe. Déjà, c'est un truc très important parce que quand vous décidez ça, c'est comme si vous donnez un message à vous-même déjà, peu importe ce qui se passe, je continue. Et ça c'est la mentalité à voir, c'est déjà peu importe ce qui se passe, je continue. Donc ça dépend pas que de un, c'est le process. Donc ça, ce process, vous allez juste le répliquer jusqu'à que ça marche et ça va marcher parce que ça a marché pour tout le monde. OK, c'est ça. On peut mettre les mots clés de notre produit. On peut ensuite demander à chat GPT, OK, donne-moi tous les mots clés qui va avec ce produit et on peut voir boum en une un clin d'œil beaucoup beaucoup de concurrence et aussi sur la librairie méta clés dans la langue du pays en question où on veut lancer pour voir la concurrence qu'il y a parce que vraiment sur la librairie méta on a tout, on voit vraiment tout. Donc en mettant pas mal de mots clés, une dizaine de mots clés de votre produit, vous allez pouvoir voir OK s'il y a déjà du monde ou pas. Et ensuite, quand vous arrivez sur la boutique des concurrents, vous pouvez installer l'extension Similar Web. Vous allez voir euh le nombre de visiteurs oui non, il y a du monde ou pas. Donc ensuite deuxème étape, on va venir reproduire les créatives. Donc ça c'est l'aspect la plus important. On reproduit les créatives avant la landing page. Pourquoi ? Parce que s'ils ont des créatives winners, c'està dire qu'il y a certains angles. C'està dire qu'il va falloir aligner la page avec ça. Et là, il y aura une grosse erreur. Et même chez vous compétiteur, je pense que certains même s'analignent pas totalement au créativ. Donc là, si vous voyez que dans des créatives, il y a des aspects qui sortent, il va falloir essayer de les avoir sur votre site. OK ? Donc là, vous allez venir trouver les créatives gagnantes du compétiteur avec les outils, avec les les spy tool qu'on vous a donné, vous allez pouvoir trouver. Là, vous avez vos vos ads à copier. Donc ces ads-là, vous allez reprendre le même framework, le même ads et reproduire à l'identique en français avec vos footage. Ça c'est très important parce que vous pouvez recevoir un DMC et en plus de ça Meta maintenant en plus avec le Andromeda, il va venir voir que c'est ses footages ont déjà été utilisés. Du coup, ça va vous pénaliser. Donc c'est très très important de faire avec vos propres footage pour reproduire stats. Et c'est très simple, une fois que vous avez quelque chose de vous inspirer, vous allez voir des des sites de footage. Vous pouvez soit tourner à la maison si vous avez peu de budget, moi c'est ce que je vous conseille. Vous commandez le produit sur Amazon, vous commandez le produit depuis la Chine chez vous et vous tournez avec votre iPhone, avec une bonne lumière, avec des amis, avec votre famille, les des des scènes similaires. Vous pouvez aussi envoyer un des acteurs UGC, vous envoyez un ou deux acteurs UGC pour 100 200 balles, vous pouvez avoir du contenu en plus. Le but, c'est d'avoir des beoles pour monter les mêmes ads. Ce qu'il faut savoir, c'est que ça c'est les ads vidéos, mais vous aurez aussi des ads statiques que là vous pouvez répliquer avec TBT nano banana en un clic. Donc ça ça va être très simple. C'est vous pourrez répliquer en un clic. Donc vous avez votre batch de statique, vous avez vos batchs de vidéo. Le but c'est d'avoir je dirait une dizaine de vidéos et une dizaine de statiques minimum pour tout balancer dans une CBO. OK. Et ensuite voir où c'est que ça dépense. Le but c'est d'avoir la diversité dedans, d'avoir différents messages, d'avoir en fait de vraiment prendre tout ce qui marche les compétiteur mais diversifier des balancé dans une CBO. Ouais, je suis totalement d'accord. aussi savoir que en ce moment avec Andromeda avec les voilà le temps qui avance en e-commerce de plus en plus MTA fait attention au Trust. Si le concurrent que vous vous sélectionnez, que c'est un produit qui fite tous les critères qu'on a mentionnés, mais que vous voyez que le concurrent, par exemple, quand vous mettez sur la librairie méta l'URL du concurrent, vous allez voir toutes les ads et tout d'un coup, vous voyez qu'il a plusieurs pages et qu'il utilise des pages aussi de microinfluenceur ou autres. Mais c'est aussi intéressant si votre produit coûte pas trop cher et que voilà vous voulez le faire de d'envoyer votre produit si c'est un produit qui est bien à ce genre de personne peut-être deux trois microinfluenceurs et que vous aussi puissiez lancer sur des pages autres du nom de votre brand. Et ça c'est assez simple à faire. Le l'influenceur reçoit le produit. Voilà, il va faire du du shooting UGC Biroll et cetera. Vous allez recevoir ce contenu RAW. Vous allez pouvoir faire en des vidéos bien faites et avec ces vidéos bien faites, vous allez lancer sur le compte de cette personne là qui vous a fait ce contenu. Va falloir juste sélectionner un code. Vous pouvez utiliser des logiciels comme liti ou simplement maintenant dans le lads manager, il y a la copité qui est activée. Vous allez sélectionner ça et vous allez pouvoir faire de l'ads sous le nom de ce compte. Et de plus en plus, ça c'est une mentione. De plus en plus, ça c'est tu dirais pour un débutant tout ça ? Ouais. Ouais. Donc ça pour moi c'est intéressant. Enfin peu de débutants le font. Bah ça peut paraître compliqué mais en fait ce qu'il faut vous sachez c'est que ça peut vous côter que dalle. Vous pouvez contacter des influenceur, vous leur envoyez, vous dites "OK, on va faire un essai sur de semaines, tu fais un peu de contenu, on on partage avec ta vraiment ça peut être un micro microinfluenceur he et même faut pas trop se casser la tête si votre concurrent il est en train de scaler fort et il a trois pages, bah faites-le au moins juste avec une personne. H et vraiment faut pas que ça soit quelque chose qui est trop grand pour vous. Juste c'est vraiment simple d'envoyer le produit à un influenceur et ensuite récupérer le contenu et faire de l'ads avec une autre page. On voit une différence énorme sur les les plus gros ad accounts. C'est tout le temps ça. Et quand on débute en vrai aujourd'hui, j'aurais pas forcément recommandé au débutant il y a quelques mois mais aujourd'hui vraiment à l'état actuel de méta différence drastique. Donc si vous arrivez aussi à faire ce coup d'avance que les autres débutants ne font pas parce que les formateurs jamais ils vont dire ça aux débutants, bah vous allez faire de l'argent. Et vous pouvez très bien dire à votre influenceur de reproduire le contenu s'il peut être reproduit de compétitor. Et un truc important que moi je conseille vous reprenez le concept la créative du compétiteur et vous déclinez sous trois hooks différents. OK ? Vous avez le hook qui est pareil. OK ? Admettons que le hook je sais pas c'est un micro qui tombe. Bah vous allez faire pareil un micro qui tombe pour le marché français. Et ensuite vous allez faire deux hook différents visuels différents qui ont le même message. OK ? C'est-à-dire que le message c'est un nouveau micro toutes les deux semaines. Bah vous allez faire même message un nouveau micro toutes les deux semaines et un autre type de visuel aussi bien. Le but c'est de varier les hook parce qu'en fait ça vous augmenter vos chances de réussir. En fait une A pourrait foirer à cause d'un mauvais hook donc si vous reprenez de compétitor vous avez de grandes chances que ça marche et si vous déclinez avec deux hook différents, vous allez augmenter vos chances. Et en fait c'est si simple de décliner en hook. Donc techniquement vous reprenez les concepts des des compétiteurs et vous déclinez en trois h. Ensuite, vous mettez dans une CBO un adset, tous les créat dedans, CBO, selon votre budget, vous pouvez mettre 100, 300 dollars, 50 dollars. Euh, vous allez venir mettre Advantage Audience, France. Si vous lancez en France, France, Belgique, Luxembourg, Suisse 18 à 65 plus et vous allez venir décocher sur vos créatives les advantage audience non advantage créativeation, ça c'est ça tue les performances. C'està dire de méta va expandre la vidéo, va améliorer la vidéo. Non, ça vous désactivez tout. Vous gardez seulement relevant de commentaires et vous allez venir publier votre campagne et la dupliquer deux fois. Comme ça, vous aurez trois campagnes qui tournent. Pourquoi ? Parce que en fait selon les compagnes que vous allez lancer, il y a des campagnes qui vont mieux marcher que d'autres. OK ? On a fait le test des milliers de fois. Il y a toujours des campagnes où c'est qu'il vont avoir une choper une meilleure poche d'audience et sa que ça va mieux marcher. Donc vous allez venir lancer vos trois campagnes et jour 1, vous allez venir tuer la plus mauvaise. Et si s'il y en a deux qui sont mauvaises, une qui est bonne, vous allez tuer directement les deux mauvaises. Et le but c'est de rester que sur une. Mais si vous avez trois qui sont bonnes, ça arrive des fois. Et ben vous gardez les trois. Bien sûr, vous gardez les trois et tant que c'est positif, vous gardez les trois. C'est ça. Et pour la structure, faites juste CBO quand vous êtes débutant ou je vois beaucoup de personnes se tracasser la tête CBIO BO, mais en réalité, c'est vraiment genre le travail de recherche des créatives et est-ce que les créatives ont bien été fait ou pas qui prime avec l'offre que vous avez. On va en parler de l'offre juste après. Honnêtement, au niveau des créatives, vraiment pour passer de 0 à 100, ça va juste être de vraiment faire les bonnes créative. Euh quand vous analysez les concurrents, prenez pas au hasard 10 dit statiques et des vidéos. Euh par exemple, si vous avez des concurrents en Europe, regardez le nombre d'impression, prenez le top des nombres d'impressions, les tops récentes aussi. Si ça fait 2 ans que c'est là euh qu'il y a beaucoup d'impression, mais que il y a des nouvelles créatives qui sortent et qui ont aussi beaucoup d'impression, prenez les nouvelles. Et aux États-Unis, bah prenez ceux qui sont aussi récentes qui ont beaucoup d'impression, enfin pardon, beaucoup d'interaction. Donc ça c'est super important de pas faire euh jouer au casino. Quand on début, on a moins de de cash flow à disposition. Donc voilà, faites les bonnes créatives et ensuite simplement lancer CBO. Ouais, ça les créatifs, c'est ce que vous rapportez de l'argent. Et ensuite euh premier jour, vous allez venir couper la campagne qui marche le moins bien et 3è jour idéalement vous allez garder qu'une campagne et ensuite si c'est rentable pendant 3 jours, vous allez pouvoir augmenter le budget. Donc admettons ça se passe bien. Vous avez une campagne qui est rentable, vous allez venir augmenter le budget. Déjà euh je sais pas si vous on conseille 20 % mais si vous êtes à 100 dollars de budget ou 50 dollars de budget, si vous augmentez 20 % tous les jours, il va falloir du temps jusqu'à arriver à 10 cadet. Et notre but c'est que vous arrivez à 10 cadet. Donc pour moi, selon les stats que vous avez, si tu es à 100 dollars de budget, tu pourrais passer à 250 et ensuite tu pourrais passer à 400, 500 7500. Il y a pas vraiment de science par rapport à ça. Simplement s'il y a de la traction, vous avez des bons héros et ben bien sûr pas passer de 100 à 1000 mais faire que du 20 % ça va mettre trop de temps. Mais ce que je conseille après au bout d'un moment, c'est 20 % tous les jours. Toi, c'est quoi ta vision par rapport à ça ? La même chose surtout à ce niveau-là quand on commence à scaler au niveau du budget, c'est d'autant plus important de bien regarder tout ce qui est interaction de vos ads. Beaucoup de vos débutants oublient drastiquement ça. Sont conscients peut-être avec nos podcast, OK, il y a les commentaires à faire. Mais en fait, c'est day one, day 2, de checker bien les commentaires. Souvent, il y a des commentaires qui sont négatifs qu'on ne voit pas et du coup après les ads, les clients voient l'ads, boum, commentaire négatif, OK, jeachète pas. Alors que si c'est rempli de bonnes interactions et beaucoup de commentaires positifs, c'est top. Donc ça aussi c'est le même niveau d'importance qu'augmenter le multi. Donc là ensuite sur MTA c'est un peu près tout. Il y a il y a pas mal d'autres trucs mais on peut pas vous faire non plus un tutoriel. Installer un pixel, utiliser trct, c'est très bien pour vos pixels. Il faut que ça renvoie correctement la de la data. Ensuite, un truc très important que j'ai oublié de mentionner, mais avec les CBO, vous allez vite voir où c'est que ça dépense et au bout du jour 3, vous allez voir les top ads qu'on le plus dépenser. Et même si vous êtes pas ultra rentable et qu'il y a des bons résultats, ça veut dire que là, il y a de la traction autour de ces angles et autour de ces ats. Donc ce que je ferai, c'est je reprendrai ces AT et j'essayerai de les améliorer et d'itérer. Admettons que vous avez un angle qui marche bien, un angle marketing. OK, par exemple, je sais pas, vous parlez d'un produit pour acné. Puis là, c'est l'angle, c'est l'angle, je sais pas, l'acné et c'est les femmes de plus de 60 ans et ça marche bien autour de ça. Bah, vous allez venir itérer à target que des femmes plus de 500 ans autour de l'acné jusqu'à trouver une créa qui est winuse. Et ce qu'il faut savoir, c'est que vous avez une seule créa wineuse, ça peut driver tout votre compte et vous pouvez passer de lutter pour faire un KD à être à 5 KD rapidement. Donc, c'est très important de toujours regarder où c'est que ça spende et de continuellement optimiser. Ça veut pas dire que vous êtes pas rentable de 3 jours que c'est fini. Si vous avez des la traction, ça va fait des ventes, c'est qu'il y a du potentiel. OK ? Et ensuite, il faut aligner votre landing page. Donc, il faut créer votre landing page. Là, c'est quoi ton conseil par rapport à ça ? Analyser toutes les concurrents qui font le plus, qui ont le plus de visiteurs, qui chiffrent le plus. avoir une landing page qui est congruente bah à l'ads que nous-même on a fait focus au niveau des images sur la landing page, beaucoup de personnes aujourd'hui scroll en les images et pas euh le site. Donc focus les images, que ça soit un limite un tunnel de vente au niveau des images, au niveau de après les images bundle et et juste une landing page ultra fluide, toute simple et c'est l'offre la plus importante. Ouais mais en gros normalement s'il reprennent du compétiteur, si ça marche pour le compétiteur, faudrait faire pareil. Donc simplement, vous adaptez le site du compétiteur, vous regardez et vous adaptez l'offre aussi parce que s'il y a une offre aux États-Unis euh je sais pas la Bordeille qui sont en train de scalier sur ça, bah voilà, ça sûr juste adapter-le à l'Europe. Euh je pourrais mettre à l'écran, ça c'est big big big value au moment donné de la date où on est et au moment donné de la de la brand euh quelle offre faire. Donc je pourrais mettre à l'écran ici si vous faites plutôt un buy one get one, un buy one gets to free et cetera, genre je vais mettre un petit screenshot avec les offres à faire pour les débutants. Je pense ça va grandement aider. Donc en vrai le site c'est pas si compliqué honnêtement. Vous prenez un thème qui marche bien, il y a des thèmes comme Shrin, comme Luminia. Donc c'est quoi le dernier là ? Lumitem c'est pas mal aussi. Euh mais honnêtement thème. Juste euh voilà, prenez un thème tout simple. S'il y a des petites choses que le concurrent a fait, prenez un dev sur UPork pour 5 dollars, il fait tout ce que vous voulez sur le site. Vraiment, c'est faut pas se casser la tête. Et aujourd'h aujourd'hui même avec Lia, tout peut être fait simple. Donc mais très important, il faut que ça ressemble à au compétiteur. Faut pas vous faut pas innover. Je vois trop de débutants qui veulent innover. Ah moi je pense ça. Oui moi regarde. Et qui ont passé des mois à faire un truc. Non, prenez un dev, faites vite, faites quelque chose qui ressemble au compétiteur, qui est bien, autant bien et négligez aucun détail. Ne n'innovez pas, vraiment n'innovez pas. Vous savez rien encore pour l'instant. N'novez pas. C'est ça. Nous nous on se dit le contraire, mais en tant que débutant, il faut juste suivre enfin suivre ce qui marche. Exactement. Il y a trop de formateurs, trop de gourous qui complexifient mais au départ c'est ça la réalité. C'est ça. Ensuite, une fois que ça prend, bien sûr, il va falloir scaler, il va falloir itérer sur les créas. Le gros travail va être autour des créas. Tout votre focus va être autour des créas. Après, bien sûr, faut setup l'email et tout, mais ça ça c'est simple. Ça c'est et après vous allez vite pouvoir passer de un KD à 5 KD à 10 KD et là, vous êtes à plus de 100 K par mois. Et nous, on a premis 100 K par mois. Nous, on a parlé aujourd'hui de 100 K par mois, mais une fois que ça commence à marcher, bah là en fait vous allez avoir quelque chose qui s'active chez vous. Une fois que vous allez avoir vos premières ventes, il y a comme de la magie qui va venir rentrer, vous allez dire c'est possible et ça va vous donner encore plus de motivation et vous allez trayarder. Et là, si vous avez les bonnes informations, si vous suivez ce podcast, vous saurez quoi faire. Mais techniquement focus au niveau des créatas, ça dépense au niveau des créas. Ener les cré, on met un peu plus de budget, on prend des compant de créateur, on tourne plus de contenu chez nous et après ça va dépenser après. Exact. Aussi du coup les les choses avec un fort h c'est je je dirais des deux cadets, un cadet. Ouais, disons de cad, c'est lancer Google branding. Donc quand les gens tapent le nom de votre marque, bah que ils trouvent votre site en premier. Euh ça, vous passez à côté d'énormment d'argent si vous le faites pas. Et après, gros focus sur créa scaling, acquisition. Donc ouais, pense à tous les débutants là qui regardent, euh revoyez ce début de podcast, écoutez-le, appliquez, ça vous donnera des résultats. C'est simple, vous regardez juste le podcast, vous appliquez et vous aurez des résultats. Ouais. Pour ceux qui font plus de 100 K par mois régulièrement et qui veulent aller à million plus par mois, là on attaque les choses sérieuse, on attaque les choses plus concrètes. Donc je dirais le premier truc à savoir c'est que c'est la phase, c'est qu'on peut être un peu perdu parce qu'il y a plein de manières et on peut vite partir partout et au final ça reste un peu comme le même le process il est pareil que pour les débutants. Pour ça que c'est très important de regarder le process d'utilance, c'est qu'on veut rester sur du très simple en fait. Réduire réduire réduire pour rester sur un truc. Et pour moi quand on est à 100k qu'on va faire un million, ça reste sur les le marketing, sur les créabing et sur méta marché français on connaît, je l'ai fait, tu peux avec juste des cré un seul produit faire 1 million par mois après à venir tenir pendant des années sur marché français ça va être plus compliqué que les US. OK. Donc déjà si vous êtes à 100, mais quel sur quel marché vous êtes déjà ? Ouais, mais je dirais que les les conseils qu'on donne pour passer de 100k à un M par mois plus, c'est qu'importe le marché, je pense. Ouais. Qu'orte le marché. Mais déjà souvent la je sais pas qu, on va dire ça fonctionne sur tous les marchés, je veux dire. Exactement. Ça fonctionne sur tous les marchés mais ça va être plus simple de faire 1 million par mois chaque mois aux US qu'en France. OK, on va pas se mentir, ça va être plus simple. Donc déjà si vous avez une opportunité d'aller aux US, ça va être si vous avez des des qualités ni commerçant des techniques, bah ça va être mieux pour vous parce que vous allez pouvoir évoluer plus vite. Ça va être plus simple de ce qu'aler. Donc déjà il y a un choix de marché qu'il faut peut-être se faire. OK ? Maintenant le process il reste le même. Il va falloir analyser tout ce qui marche pour vous. OK ? C'est dire regardez. OK là vous avez vous faites 100 K par mois. Quel avatar vous vous targetez ? C'est le premier truc. OK ? Vous targetez qui ? Il faut que vous connaissiez parfaitement votre avatar. Ensuite, vous allez voir, OK, peut-être dans vos ads, vous avez pas des trucs ultra congruents par rapport à cette personne c'est peut-être un peu flou, mais c'est pas assez sniper. OK ? Vous voulez parler exactement à la personne que vous voulez parler. OK ? vous target un père un père de 50 ans, voilà paire, on va dire entre 40 et 55 ans qui achète je sais pas des micros et vous avez pas compris que un truc important pour lui c'est com quel quelle vision il a de lui en tant que père et que vous avez jamais mentionné ça dans vos actes. Vous avez pas dit OK bah en parlant d'un bon micro vous allez être un meilleur père. Moi ça pas de sens mais en gros il y a aussi ce regard qu'il a par rapport à sa famille et donc vous allez pouvoir skyroquetter votre vos arguments marketing si vous connaissez mieux votre avatar. Donc en gros, il y a un travail qui se fait simplement. Moi ce que je conseille, c'est vous feederz chat GBT ou cloud avec toutes les datas que vous avez de votre marque, de vos avis clients, des avis clients de de Amazon, des compétiteurs et cetera et vous faites un deep search et vous demandez d'analyser vos avatars et ensuite vous lisez tout ça et vous évite comprendre en fait toutes les opportunités. OK ? C'est le glitch, ça va aller très vite. Deep search, ça prend 20 minutes, vous aurez un détail et ensuite vous aurez quelque chose que vous allez pouvoir feder chez BT. Donc là déjà vous vous comprenez vos avatars et vous allez venir vous vous focusser vous focus sur les avatars qui marchent le mieux. Un seul avatar. OK, vous avez cet homme-là depuis de 40 à 50 55 ans qui est un père. Quels sont les angles marketing que vous allez pouvoir utiliser pour le choper ? Enfin le choper on se comprend pour lui vendre. Ouais. Et pour ça aussi, regardez les concurrents, ça à ce niveau-là, c'est toujours toujours regarder pour moi la recherche ça doit se faire chaque semaine. Ouais. De regarder ce que fait les concurrents, de regarder ce que font les concurrents indirect aussi. Ça veut dire indirect, je sais pas si c'est clair, c'està dire vous vendez un un rouge à lèvres, vous allez regarder aussi ce que font les marques de cosmétique pour les cils. Vous allez regarder aussi ce que font euh peut-être les marques de cosmétique pour homme et après vous allez regarder aussi tous les autres successful brand pour vous inspirer. Mais il y a pas que le direct. Pour moi, si vous êtes à 100k à peu près, que vous arrivez pas plus au départ, c'est qu'il y a il y a du travail à faire au niveau du marketing. C'est le plus simple honnêtement le marketing, mais il y a du travail à faire. C'està dire, il faut comme je vous ai dit fider chat GBT, faire une analyse marketing encore et regarder où c'est qu'il y a des opportunités et trouver d'autres angles plus qu'alables. Honnêtement, nous avec un seul produit, on a fait énormément d'argent. On a fait plusieurs millions, même dizaines de millions avec un seul produit et une seule offre mais plusieurs angles marketing. Donc pour moi là c'est question d'angle marketing. Il y a quelque chose vous avez pas trouvé. On se rappelle Nomisque, tu te rappelles la marque Nomisque ? et ben les compétiteurs ils arrivaient, ils se battaient avec l'angle acheter ça pour soulager vos règles et nos mis sont arrivés avec acheter ça pour votre femme, pour votre copine pour seager ses règles et juste avec un angle ils ont fait des dizaines de millions par année. Donc là, il y a un travail d'angle là. Si actuellement vous arrivez pas à chiffrer, n'allez pas tester plein d'avatars, n'allez pas tester plein de marchés, n'allez pas tester plein de canaux publicitaires, restez sur méta, restez sur votre meilleur avatar et tester différents angles. Et une fois que vous avez un angle winner, et ben vous allez venir littérer au maximum. Vous allez faire différents concepts, tester plein de statiques différents, tester plein de de concepts différents, des juges essay, des des formats plus ugly, des longues vidéos et cetera. Mais en fait, vous êtes comme un sniper. Le but, c'est de rester sur ce qui marche et ensuite de zoomer zoomer et d'optimiser ce qui marche seulement. C'est très important. C'est le process à savoir. Le but, c'est pas juste de de jeter des spaghettis partout, de tester plein de trucs, c'est de rester sniper. Un glitch qui marche bien, que tu as mentionné même lors du mastermind. Donc petit petite pépite. En gros, quand tu as une créative qui est winneuse, tu as un concept qui est winner et cetera, ben la personne qui a fait ton UGC, tu vas envoyer 10 fois le le même script entre guillemets, la même chose à faire à 10 look alike. Ça c'est vraiment banger rien que ça peut te faire tr les chiffres d'affaires. Ouais. Ouais. 100 % parce que tu as celui tu as tout ce qui fonctionne juste c'est super similaire et ça trouve quand même des autres personnes. Ouais. Euh dans Mais tu tu sais que les grosses braines en plus de ça, elles font que ça. Ouais. Elles répliquent et répliquent leur script euh avec les nombres de créateurs infinis. C'est c'est impressionnant. Et justement, je j'ajouterai quand tu fais ça, si tu as la possibilité de trouver des nanoinluenceurs ou microinfluenceurs pour run sur la page de E pour faire les mêmes types d'ads, ça c'est game changer 100 %. Donc ensuite, il faut s'aligner au niveau du copywriting. Donc ça c'est le premier des trucs. Vous êtes à 100k ou même à 300K, c'est qu' il y a au niveau marketing quelque chose à faire en plus. Vraiment, il y a quelque chose à faire en plus. Donc là, vous allez venir commencer à avoir plus de créative. Va falloir augmenter le volume de créative, va falloir amorer la qualité de créative. Donc, il va falloir calculer votre e rate, combien vous lancez de créatif par semaine, combien vous avez de de winners. Si vous avez zéro winners chaque semaine, ben il faut se poser une question. Ça serien de ça sert à rien de lancer plus de volume. Va falloir fixer la qualité. regarder qu'est-ce que vous faites. Donc là, en fait, tout votre focus, c'est d'être au niveau des créatives et de se construire une petite équipe de créatif. Vous voulez aller aller à million par mois, vous pouvez le faire avec une petite équipe, même une petite équipe suffit, mais il vous faut vidéo éditeur bien sûr, indispensable, quelqu'un qui fait les statiques aussi indispensable et idéalement un créative stratégiste, ça peut être vous, ça peut être vous au départ mais après vous pouvez engager pour aller plus vite un top créatif stratégiste et d'avoir une équipe créatif stratégiste static designer, vidéo éditeur et additionnellement un créative stratégiste assistant. ou un créatif production assistant qui va venir lui aider le créatif stratégiste à trouver des contents de créateur à à faire tout en fait le travail technique et ça avec cette petite équipe là bah vous allez avoir les les fondations pour faire 1 million par mois et après ce qui compte c'est d'avoir un vrai process de créatif donc un vrai process de créatif c'està dire pas jeter des spaghettis c'est dire être un sniper chaque semaine on sait qu'on va venir travailler sur des choses qui marchent c'est dire que si on a des angles, ben on va venir itérer les angles avec différents concepts. On va venir tester aussi des nouveaux angles. Donc nous chaque semaine, on teste des nouveaux angles marketing simplement en statique. Le process que je peux donner qui est très valuable, qui qui marche et qui est grande brand et grande agence de créative utilise aussi, c'est simplement on fait de la recherche, on va venir regarder ce qui marche sur Amazon en terme de commentaires, regarder les enfin dans les commentaires Amazon, on va venir regarder les reddits et cetera et en fonction de ce que les clients disent, on va venir identifier des angles. On peut simplement extraire toute la data, donner à CHBT, OK, donne-moi les top angles. Et au niveau des tops angles, b on va venir créer des messages pour ces angles là. OK ? Admettons qu'on a un an, un produit qui permet de grandir. OK ? Notamment une semelle qui permet de d'être plus grand. Produit binger d'ailleurs. Gou mise qui permet d'être plus grand. fois que j'ai vu ça mais pas sûr que ouais, je suis pas sûr que ça marche. Donc il y a plein d'angles marketing. Il y a un angle par exle qui peut marcher qui est euh les femmes adorent les hommes grands. Voilà, les femmes adorent les hommes grands ou plutôt les femmes n'aiment pas les hommes petits. OK, donc si vous regardez cette vidéo que vous êtes petit, mettez un r au sœur. Donc ça c'est un un angle. OK ? Vous avez cet angle là, les femmes aiment les grands petits, ben vous allez trouver des messages pour faire raisonner cet angle là. Ça peut être un point de vue d'une femme qui lui dit "Est-ce que tu dû le détrer si il était plus petit que toi ?" Non. OK, on a notre angle qui est les femmes n'aiment pas les hommes petits et là on a un type de message. Donc vous voyez, il y a une infinité de message. Le but c'est juste de se poser sur un angle qui marche ou qui est supposé de marcher et ensuite de trouver des messages et même d'aller chercher sur TikTok en tapant l'angle les femmes n'aiment pas les hommes petits et de regarder sur TikTok tous les concepts qui marchent par rapport à ça. Et vous allez peut-être voir que il y a il y a des je sais pas street interview c'est qu'on pose des questions. Est-ce que tu aimerais hommes petit ? Non je veux pas un homme qui est qui ressemble à un nain de jardin. Non. Je veux pas qu'il soit plus petit que moi. Et ça va vous donner plein d'idées de concept, plein d'idées de messages. Et ensuite, vous testez ces messages là en statique avec des statiques très simple. Le but c'est pour chaque message avoir deux trois visuels. Je conseille de pour illustrer la statique. Et là vous allez venir tester plein de d'angles différents, plein de messages différents avec plein de visuels différents. Bien sûr, toutes les créat de qualité, on fait jamais sans qualité. Et vous allez venir regarder où c'est que ça spende, où c'est que ça du résultat. Et là, vous allez venir découvrir vos angles potentiel winner et vos messages potentiel winner. Et après ça, en itération, vous allez pouvoir les mettre en haut de vos top vidéo et convertir ça en concept. Donc ça c'est le process qui marche pour pas gaspiller de l'argent, pas gaspiller du temps, n'importe comment. 100 %. Tu peux aussi regarder dans les commentaires des concurrents aussi. Ça c'est un endroit banger pour voir ce que les gens en temps réel et et ce que les gens pensent genre vraiment s' pensant comme redit. D'ailleurs, Redit ont mis à jour. Avant, il y avait Gigabrains qui venait rentrer dans Redit. Maintenant, c'est fini et ça existe plus. Et Redit, ben à l'intérieur de Redit, vous pouvez en quelques mots, ça scrappe tout ce qu'on veut de n'importe quel topique. Ouais. Il y a plus besoin d'aller chercher magouiller et c'est tout fait euh en 2 secondes. C'est une mise à jour qui est insane. Ouais, c'est insane. Mais pour revenir, ouais, la base c'est vraiment être faire consciemment de la recherche. Mais ce que tu disais aussi, la recherche sur TikTok, c'est vraiment vraiment fort. De plus en plus, TikTok prend de plus en plus d'ampleur et en fait quand on recherche des mots clés sur TikTok, on trouve des nouveaux angles et nouveaux messages que qu'on trouvait pas. Nous, on a eu tellement d'ads maintenant tellement d'adss. Windows, c'est que simplement on remet en hook un concept TikTok qui marche et ça marche. Si ça marche sur TikTok, c'est que ça va marcher dans une ads, pas forcément en tant qu'ads direct parce que ça marche mais ça va venir peut-être marcher en hook. Ouais. Et ça je je l'ai donné la dernière fois je crois mais c'est vraiment banger. Ouais. Récemment là sur une brand on a mis des mots clés, j'avais mis au hasard des mots clés sur TikTok. J'ai trouvé une créative euh organique qui a enfin pas au hasard mais des mots clés de notre brand et genre c'est une vidéo toute simple 22 millions de de vues. Le hook il est j'aurais jamais pensé à faire ça. Le hook j'ai jamais vu sur les logiciels de Spy et le hook il il fait cliquer quoi. Ça fait 22 millions de vues en genre quelques jours et ça c'est quelque chose qui bom en ads vu que c'est une niche un peu similaire où je suis totalement. Bref, pour dire que il y a un gros focus qui qui doit être fait au niveau des créas. Après, il y a plein plein de choses à faire. Simplement, on peut juste regarder nos podcasts, juste regarder le contenu qu'on met sur YouTube. Euh, pour ceux qui sont dans le school, ben on donne tout au niveau des créat. Euh, mais il faut vous former, faut vous former au niveau des créat parce que ça va être un gros levier. Personnellement, moi, c'était le levier qui m'a fait passer à plus d'un million par mois. Juste les créat, juste sur MTA, juste avec un produit, juste avec une seule offre. Mais il faut que l'offre soit validée, ça on est d'accord. Si vous êtes peut-être à 100k et on l'a pas mentionné, mais peut-être que vous avez testé des créatives et cetera, mais peut-être que votre offre n'est pas si puissante que ça. L'offre c'est plus important que les créatives hein, jusqu'on englobe, l'offre est plus important que les créatifs. Si vous stagnez, vous avez pas de résultat, testez différentes offres. Essayez toujours de battre votre offre actuelle. Vous pouvez toujours faire mieux et vous pouvez offrir du produit gratuit, vous pouvez offrir des cadeaux gratuits. OK ? Acheter ce produit et cadeaux gratuits. Vous pouvez tester différents types de bundles différents. Vous pouvez tester différents types de points de vue de bundle. Je m'explique, il y a beaucoup de personnes qui vendent le produit euh admettons que tu vends des suppléments. OK ? Tu vends le supplément, le premier supplément à 29, tu en vends trois euh trois où c'est que ça te fait ça te fait à 85 € et tu en vends 6, c'est que ça te fait je sais pas pour 29 x 6. OK. Tu peux changer le point de vue du bundle en simplement orientant au prix par bouteille. Par exemple, tu peux changer, tu mets une bouteille, ça coûte 29 et si tu en prends 3, ça te coûte 25. Et si tu en prends 4, ça te coûte 22. Enfin, en anglais, on mettrait. Ça ça marche très bien. Tu vas pas mettre le prix, ça va pas lui faire à la fin 130 balles, mais ça va lui faire 25 seulement par bouteille. Et ça ça tu changes le point de view en fait du du prix. Et tu peux aussi très bien, il y a des marques qui le font, c'est peut-être ça va te coûter euh 5 € par semaine ou 5 seulement un franc par jour, 1 € par jour. Des applications pour des applications pour des suppléments. En fait, ça dépend de ton produit. Là, je te dis, tu peux changer en fait la manière de de montrer ton offre et ensuite de tester différents prix. Il y a Intelligence qui existe, c'est une application, c'est que tu peux faire des AB test et il va falloir tester ton prix. Là, peu importe ton prix que tu es, c'est obligatoire de tester la même offre et de tester deux, je dirais 2 dollars plus cher tous les palier. Tu es à 39,99, tu vas venir tester 42, tu vas venir tester 36, tu vas venir tester 34, tu vas venir tester peut-être 34 mais avec la livraison payante. Nous, par exemple, ça a marché. Nous on était sur un produit à un prix plus haut et on a testé de mettre plus bas mais avec la livraison payante qui faisait pareil et ça marchait beaucoup mieux. les gens en fait il y avait un plus gros taux de conversion. Il y a pas mal de choses qu'il faut tester pour avoir une meilleure offre et une fois que tu as une meilleure offre, bah là tu auras les fondations pour scaler plus. Donc ça c'est important, on l'a pas mentionné mais c'est très très important. Et aussi en parlant d'offre, ben après l'achat upsell super important d'avoir un upsell et avoir un produit où c'est qu'on peut ajouter des upsell dessus. C'est aussi l'importance d'ici quand vous êtes à ce niveau-là d'aller commander chez le concurrent. Si vous l'avez jamais fait, beaucoup de personnes à ce niveau-là n n'ont jamais simplement commandé chez les concurrents pour voir ce qui se passe après. En faisant ça, bah vous aurez un meilleur AOV avec des meilleurs upsell. Donc euh c'est banger aussi. Ouais, 100 %. Ouais, il faut améliorer tout le funel. Mais justement, si vous faites le travail marketing, ça va vous aligner. Vous allez vite voir où c'est qu'il y a des opportunités. Et ouais, avoir meilleur flow Upsel euh après achat par email aussi. Euh par email, c'est c'est simple hein, simplement tuenvoies 3 qu emails. Euh ça peut être nous maintenant le fait avant qu'on envoie la commande, il va recevoir 3 qu emails. OK ? De manière assez très agressive du style euh ben ta commande va bientôt être expédiée. Tu as débloqué ceci, est-ce que tu veux qu'on l'ajoute dans ta commande ? Non. OK, tuas tu as peut-être ceci. Là, c'est la dernière chance. Là, c'est le meilleur offre, c'est le meilleur prix que tu peux avoir. C'est le dernier moment. Là, on l'ajoute de ta commande. Quelque chose que j'ai fait qui marche bien, je fais depuis longtemps, c'est dans le premier email de confirmation et cetera. Justement, quand tu proposes de racheter ou un autre produit ou le même produit en mode upsell après l'achat, c'est le code promo merci 10 ou merci le nombre de pourcentage que tu donnes. Justement, ce merci il marche bien chez nous. Merci. Ouais. OK. Thank you. Ça marche vraiment bien. Intéressant. Il faut toujours remercier, c'est important. Le client, ce qu'il faut savoir, c'est que peu importe son stage dans le funel, il faut toujours comprendre à quel moment il est dans ce funnel et qu'est-ce qu'il a besoin d'entendre. Quand il vient d'acheter, il a pas besoin d'entendre, achète directement ça. Il vient d'acheter, il faut déjà le rassurer sur son achat. C'est quelque chose de très important. C'està dire, il vient d'acheter, thank you, tu as fait un bon choix. Ah, OK, il est soulagé. Et là, il va être enclin à acheter encore. Mais si vous dites pas ça, ça va être stressant. Il sait pas si la chasse est finalisé. C'est tous des trucs que les gens pensent pas mais ça c'est important. Et ensuite après il a finalisé sa commande, tout est bon. Il a besoin de OK, ta commande est validée, il reçoit un email. Ah c'est bien validé. Ah cool, c'est bien validé mais on peut te rajouter ceci. Donc c'est toujours très important de toujours comprendre le client, vraiment de rentrer dans sa tête qu'est-ce qu'il pense et qu'est-ce qu'il a besoin de recevoir. Et si votre produit il est bien, alors si vraiment vous vendez un produit qui est banger, ce que vous pouvez faire en Europe, c'est au moment la réception du produit d'envoyer un message WhatsApp automatique du founder qui dit qu'il est impatient de voir la réaction de du client et qui serait vraiment enfin qui veut avoir une une vidéo du client en train de déballer le produit ou juste une réaction du du client. Et juste en faisant ça, Flow WhatsApp, vous allez avoir énormément de créative en plus euh pour votre workflow de créat, énormément de broll en plus. Et si c'est un produit bah qui a un effet wou, bah là c'est vous allez avoir énormé créative. En plus, en tout ce que on a partagé là, c'est vraiment pour avoir pour faire les 1 M par mois, genre vraiment le faire rentrer de l'argent parce qu'on pourrait vous parler de délégation et cetera, mais le plus important vraiment c'est acquisition, acquisition, acquisition à ce niveau-là. Mais quand même comme tu as dit, c'est bien d'avoir une petite équipe. Tu as mentionné tout ce qui est partie acquisition. Je pense que c'est aussi enfin tout ce qui est délégation aussi faut avoir, faut pas se faire nous. Mais avant ça, je pense qu'il y a la partie mediab qui est aussi important. Ouais. Parce que trop de personnes disent que le méiab ça sert plus à rien, c'est créatif. Mais pour moi, le méia by il est encore difficile. Ouais, il a encore en fait les gens pensent qu'ils sont des bons médiers parce qu'ils pensent tout savoir. Mais moi-même, je sais que je pourrais engager un média buer qui pourrait être meilleur que moi parce que c'est un job et media buer il faut avoir beaucoup d'expérience, beaucoup de data sur comment optimiser et c'est tous des petits détails qui font la différence. Pour moi, il y a encore un problème au niveau de media buik. Tu travailles avec un méia Bu à côté sur des dizaines de marques qui spennendent des millions par mois, forcément, tu auras une overview beaucoup plus avancé que toi seul en suivant de conseils, tu vois. Ouais. Ouais. Donc il y a une différence drastique au niveau du méiaby. Moi simplement ce que je conseille c'est vous former aussi en mediaab ou donner un médiia buer même pendant un petit période une petite période de temps pour qu'en fait qu'il vous restructure les choses et puis qu' vous remettent les bons process et cetera. Mais le médi est important fait il y a plein de choses qu'il faut faire en médiiaby. C'est pas simple. OK c'est pour ça qu'il y a encore des médiers qui marchent très bien qui ont parce que simplement il y a des choses qui font qui que vous faites pas. C'est ça comme bah stratégie bitc toutes ces chosesl que bah la plupart des personnes qui n'ont pas de méia buur ne feront limite jamais et surtout c'est qu'il y a quelque chose que on ne sait pas c'est que en fait il fait des décisions et que vous voyez pas les conséquences. OK ? Admettons que vous faites trop de changements sur votre sur votre sur votre compte. vous faites des erreurs que en fait vous savez pas que c'est des erreurs. En fait, vous allez jamais savoir que c'est des erreurs parce que vous allez juste voir le résultat qui a des mauvaises performances ou fluctuation de résultat mais vous allez pas savoir que c'est ça qui impacte ça. Et un méia lui le sait. Donc déjà faire une audit aussi. Une audit c'est très bien. Vous prenez un top méia buer et vous faites une audit mais le au niveau du méia bu c'est sûr qu'il y a du progrès. C'est sûr il y a toujours du progrès à faire. Si vous pensez que vous êtes un top méia buer et ben c'est que c'est qu'il y a du progr à faire, c'est que il y a quelque chose à faire au niveau des des jours de la semaine euh niveau méia buing, personnellement je suis le process que m'a partagé Marine, c'est que on lance tous les mercredis, vous vous lancez n'importe quel jour. Nous entre mardi et samedi, c'est presque pareil. Ouais, c'est ça. Et après analyse après quelques jours pas tout de suite, enfin qu'on run déjà scaling un peu plus agressif le weekend plutôt que lundi mardi. Euh juste juste ça ça peut Ouais, c'est vrai qu'on là on parle de trouver un bon médi on donne pas de technique au niveau du méia buil. Ouais. Ouai. [rires] Ça c'est ça c'est stratégie qui est pas à la base. Ouais. Exclure tous les acheteurs quand c'est un produit qui se rachète pas. Exclure acheteur à 180 day qui se renouvelle et clavieux. Mettre la liste qu'elle veut très important très importante. MTA oublie beaucoup de personnes. Donc mettre la liste qu'elle veut très important. Tester plusieurs account quand on est à entre 100 et 1 M. Tester plusieurs d'account ça peut être ça peut avoir un impact élevé. Tester plusieurs pages. Exactement. Si là vous renez que avec des comptes d'agence, essayez de d'ouvrir aussi un compte personnel. Et si d'ailleurs petit hack que j'applique en ce moment pour toutes les personnes qui runent depuis un moment et qui ont eu votre un compte méta bloqué et là je parle à toutes les personnes qui ont du coup eu un compte Facebook bloqué et qui run que sur full proxy. Faut savoir que en fait dans la vie on a plusieurs chances et du coup là j'ai testé ma 2è 3è chance avec Facebook et je rerun je veux pas dire le avec quel profil je run parce que je veux pas queon me me spy ou autre mais je rerunne avec un profil qui a été banni juste en me réinscrivant sur mes en redonnant peut-être mes les les deuxièmes prénoms de de la personne et en remettant l'ID ben on peut juste ne pas être bloqué et reêtre être live sur MTA et ensuite on peut refaire de l'ads sans utiliser les proxy du coup tout est plus rapide et cetera. Il faut avoir de prénoms du coup. H je pense que c'est pas obligatoire parce que j'avais entendu des personnes qui avec le même prénom et le même nom se sont reinscrits sur Meta après avoir été ban après quelques mois et zéro problème juste faut les premiers jours faut faire des demandes d'amis et cetera. Faut faut pas trop faut pas créer le B manager le day one. Et justement en faisant ça, ben on peut run sur des BM que on créer nous-mêmes, des AD accounts qu'on a créé nous-même et aussi à côté des comptes d'agence. et les comptes qu'on crée nous-même, ils ont aussi des bonnes statistiques parce que pendant longtemps, je disais c'était full agence, full agence mais en fait là, on sur les comptes qu'on a créé nous-même. Donc ça c'est une petite data pour ceux qui sont ban depuis longtemps et qui ont jamais pensé à refaire un compte méta, ça peut grandement vous faire gagner du temps parce que il y a pas les proxy, du coup, c'est beaucoup plus fluide et cetera à manager et voilà. Et si vous renez que sur des comptes persos, bah testez les comptes d'agence et les pages diff créer différentes pages. Si vous regardez ce podcast, voilà, vous savez déjà, vous savez déjà, mais créer des pages type docteur, magazine et cetera. Faites du partnership, travaillez avec des microinluenceurs qui vont venir vous donner accès à leur page et là vous allez pour obtenir des résultats totalement différents sur même sur vos winning ads. Vous mettez juste vos winning ads qui sont peut-être mortes et là elles vont ça va leur redonner vie. Ouais, les ads qui ont le plus de span. Et ensuite pour niveau méiaby, qu'est-ce qu'il y a d'autre important à faire ? Bah c'est c'est toute votre prise de décision. Comment vous allez venir scaler, comment vous allez venir réagir si une campagne commence à mourir, comment vous allez venir injecter dans votre campagne. En gros, il faut simplifier au maximum et faut pas over compliquer non plus, faut pas trader non plus. C'est vous pouvez faire du soft scaling, mais vous allez pas venir commencer à augmenter le budget de votre compagne, le descendre plusieurs fois dans une journée. Ça c'était une erreur que je faisais. Marine Isvanic par exemple, lui il regarde tous les deux jours. Bien sûr, il regarde tous les jours, mais il prend des décisions tous les deux jours pour augmenter le budget ou pas. Techniquement ce qu'il fait lui, et ça je suis assez d'accord, c'est que il attend trois bonjours. Une fois qu'il y a trois bonjours, il augmente quand c'est un certain budget. Tu vois, admettons tuas tu as une compagne à à je sais pas 54 qu budget, bah tu vas pas augmenter tout le temps dès qu'il y a un bon résultat. Tu attends, c'est stable, OK, tu augmentes. Ensuite, il y a ces campagnes de bitc qui peuvent être game changer. Personnellement, nous on a beaucoup dépensé en du bitc. Donc simplement la stratégie que vous pouvez faire qui est qui est assez simple à faire. Tu prends tes tops créatives, tu vas venir créer dans une campagne bitco, tu remets tes top créatives dans une un adset avec un bid X. Idéalement, je considérerais environ x 2,5 ton CPA break even. Donc si son CPA est à 20, tu vas venir commencer à minimum 45. Donc là, tu vas faire ta CBO 45 46 47 48 49 50. OK, tu fais 5 4 7, tu dupliques cio 51 52 53 54 55, tu dupliques 56 57 58 60. OK ? Jour 1, tu regardes ce que ça spende et tout. Jour 2, tu prends des décisions, tu coupes et jour 3, tu vas venir optimiser. Est-ce que tu vois que tu es en rentable entre 51 et 52 ? Il y a de la rentabilité, bah tu vas venir tester 51 20 51. Et en fait, c'est comme ça que tu vas venir isoler, trouver le bon sweite pot en fait pour être rentable. Ça c'est la technique pour le bitcap et COSC pareil sauf que Costcap on commence à peu près à plus ou moins 5 ton CPA break even. Tu es un CPA de 20 bah tu vas commencer à 15 16 c'est du 9 20 21 25 et pareil tu fais trois campagnes et ça ça marche très bien et ça permet en fait de gagner des enchères. Ah le weekend tu peux bien scaler avec ça et le weekend tu peux bien scaler avec ça. Et après compagne de remarketing aussi très important trop de personnes ne font pas du remarketing et nous on a les meilleures performances en remarketing avec des des actes spécifiques qui des ades spécifiques et limite bah nous on a beaucoup run récemment sur un produit spécifique et notre bah top ads qui avait les plus gross c'était une crée en mode retargeting c'était quoi ? C'était une image du produit avec un des postites - 50 % des stockages et cetera et ce genre de d'ads, bah ça va directement faire du retargeting et ça va avoir les meilleures performances. Mon mon process, nous on est en bitc en remarketing et ça nous permet en fait de gagner les enchères parce que en fait ce qu'il faut savoir c'est que le marketing souvent ceux qui ont vu ton site, ceux qu'on ajouté au panier, ils ont aussi été targetés par d'autres sites bien sûr. Donc il y a aussi une certaine compétition. Donc nous on est en bitc donc on a une remarketing bitc c'est qu'on a visiteur et un autre adset à toart initiate checkout et après on duplique avec différents bitc et avec différents types de créat accès à leur à leur niveau de d'awarness. C'est veut dire que ceux qui ont visité le site là ils ont besoin peut-être un peu du GC, ils ont besoin de de d'autres réponses aux objections, ils ont besoin de voir peut-être d'autres types de concept, peut-être voir du fondateur aussi et cetera. Et en ce qu'on ajouté au panier ou qu'on commencé le checkout, eux ça va être l'offre. C'est très agressif. OK, l'offre termine. Là, c'est ton dernier moment, la dernière chance. Et ça, ça marche très très bien. Ça marche très très bien et ça marche tout le temps bien sur n'importe quel produit et cetera. Donc ça c'est vraiment une petite pépite. Donc là, on a parlé du méiaby euh au niveau du site targeting niveau euh les avis aussi, ça marche super super bien. Ouais, il est juste sans plus statique avis vidéo avis banger. On a parlé pas mal de médiab et cetera. Au niveau du site, il y a aussi l'aspect co qu'on a pas mentionné. niveau COn quand vous arrivez à un certain stade ça peut être aussi intéressant de passer aussi par des agences parce que les agences en fait elles utilise la data qu'elles ont sur des sites qui font plusieurs millions par mois et des dizaines et des dizaines de sites. Donc ça ça peut être intéressant pour pas que vous vous prenez la tête à voir ça aussi sous gestion. Sinon, c'est héros euh ce qu'on a mentionné euh au niveau des images, niveau des avoir un site tout simple, euh c'est c'est le paretu. Ouais. Intelligence, vous téléchargez intelligence, soit vous trouvez une agence, soit vous faites vous vous regardez simplement des grosses marques. Euh si vous voulez, je vous mets une liste, jez je donne une liste, une petite liste sur cette vidéo. OK ? Je mettrai une petite liste de marques. Vous allez regarder qu'est-ce qu'elles ont au niveau du site. OK ? Vous allez faire des hypothèses. Est-ce que ça je peux implémenter dans mon site ? Oui, vous implémentez une chose à la fois, vous regardez si ça marche ou pas. Mais concrètement focus au niveau du below à toart. OK. C'est là que la plupart des gens sont. En gros, quand on arrive sur le téléphone, qu'on arrive sur la LP et que on scrollle pas, bah qu'est-ce qu'on voit ? Et si on scroll un petit peu, qu'est-ce qu'on voit ? Voilà, les gens, ils vont pas en bas. Donc là, optimiser ça, optimiser les images, optimiser tout ce qu'on voit dans cette partie là, c'est ce qui rapporte le plus. Et ce qu'il faut savoir, c'est qu'on va lescaler à 1 million, il suffit pas de faire plein de choses. C'est le le process, il est pareil que pour les débutants. Il suffit pas de faire plein de choses. Il suffit de rester focus et de faire le 20 du 80. Et là, le 20 du 80 du coa. Donc ensuite, il y a ça qui est important d'améliorer votre site. Vous avez des cré et et déjà ça en fait ça vous peut faire passer un million. Vous appliquez tout ça, vous pouvez aller à déjà plus d'un million. Après, il y a l'aspect équipe. Donc, il faut avoir une équipe, une petite équipe performante, donc comme dit idéalement créatif, stratégiste, vidéo éditeur, statique, vidéo assistant, équiper savé, ça obligatoire. Si vous êtes déjà 100 cas, vous avez pas des sav tout ce qui est backend, donc emailing, enfin c'est c'est un poste aussi. Moi ce que je peux recommander quand vous êtes à honnêtement quand vous êtes à ce stade là aussi, c'est aussi de prendre une agence. Moi, c'est ce que je peux recommander parce qu'en fait pareil que le CRO, l'agence en fait, elle travaille avec des dizaines et des dizaines des dizaines de clients. Ils savent exactement ce qui en ce moment fonctionne bien et vous allez pouvoir implémenter ce genre de les stratégies que eux font. Après, vous pouvez internaliser euh une fois que vous avez toutes ces strates, mais pour moi, quand on est à ce niveau-là, ça peut être intéressant de passer par agence. Donc euh avoir un team euh un pôle emailing quand tu es à ce niveau-là aussi, c'est tout ce qui est suivi du cashflow finance euh avoir une personne qui peut t'aider là-dedans. Super super important. Après aussi, voilà, ça va aussi vers les plusieurs millions par mois mais pour passer à plusieurs millions par mois, ça peut aider quelqu'un qui t'aide à gérer l'équipe Media Boing Head of Grove. Ça peut ça sert à plus d'un million par mois ça en dessous. Ça vaut pas la pe en dessous. Pour moi, ça c'est un plus un million par moi. À moins que tu es la vision et que tu veux aller vite mais là on parle de de des gens qui sont déjà à 100k qui veulent monter rapidement. Ouais. Alors dans ce cas-là, il y a pas besoin d'avoir plus de personnes en soi. Ouais. Non. Et c'est la petite équipe. Peut-être on oublié des un dev full time quand même parce que assistant opérationnel. Ouais. Assistant opérationnel. Bien sûr. Après dans les postes importants là bien sûr on vous donne pas on vous donne pas tout ce qu'il faut faire exactement mais on vous donne dans les grandes lignes ce qu'il faut faire sur quoi il faut se focus. Euh mais oui, techniquement c'est c'est plus important. Je pense quand même un exécutive assistant, ça peut aussi aider même à ce niveau-là. D'ailleurs, j'ai rencontré euh cette semaine Dan Martel, pour ceux qui connaissent, c'est lui qui a écrit le livre Buy Back Your Time euh qui est le concept de la délégation euh à haut niveau. Et en gros, bah tu viens euh bug back your time, donc tu viens acheter le temps. Donc en gros, ce qui recommandé de faire, c'est de lister toutes tes tâches et avec chaque tâche, tu regardes combien ça vaut le taux horaire et ensuite tu regardes si oui ou non tu peux la dél typiquement ben gérer tes finances et cetera. C'est quelque chose qui vaut assez cher mais toi tu vaut plus cher vu que tu sais vu que toi tu dois te focus sur l'acquisition et c'est encore beaucoup plus rentable et cette rentabilité ça va t'aider à justement payer quelqu'un qui est euh gestion des finances et après il y a un truc qu'on a pas mentionné aussi mais pour moi un quick win. Donc en fait quand tu es à ce stade là tu peux aussi installer des quick win et win pour moi c'est un quick win. Donc juste tu télécharges un plovin, tu prends tes tops créatives et méta et tu crées avec tes tops statiques des end card et tu balances sur le bref après il y a plus de technique mais au départ c'est ça ça peut te rajouter vite du 10 cadet de spent vite si ça prend bien. Ouais donc ça en fait ça en fait tu peux vite passer à même plus d'un million par mois juste en ajoutant un plovin. Donc pour moi c'est un gros quickin aussi. Hm hm. Et à ce niveau-là, c'est faut commencer à avoir la structure, faut commencer à avoir ton Azana ou ton clickup. Ah 100 %. Ouais. Là, c'est vraiment le moment où faut bien faire les choses. Mais vraiment le comme tu l'avais mentionné récemment, le livre Clockwork, simplement de de voir ce que tu fais au day today à ce niveau-là, c'est aussi important. Est-ce que la tâche vraiment que tu fais, c'est la tâche que tu dois faire pour passer au next level ou tu peux pas la déléguer ? Et aussi à ce niveau-là, ça commence à être sérieux. ça commence à OK, tu es en train de faire un business qui peut être revendable, qui est sérieux. Donc c'est d'autant plus important d'avoir l'équipe parce que peut-être tout d'un coup on peut parler d'une revente, d'un exit et si on parle d'une revente ou d'un exit, les tâches qui sont pas à haute valeur pas forcément les faire. Donc quand tu fais ce genre de tâche, tu peux tout simplement faire des SOP, on appelle ça des process que tu viens filmer. par exemple, tu es en train de faire tes finances au day to day. OK, je mets ça, OK, ce couplà, je mets là, j'ai ça de profit, je paye temps. Cette personne là, tu vas faire un loom quand tu fais ça. Comme ça, tu vas recruter une personne qui suit le loom et qui va la faire. Et quand tu on peut parler d'une revente advance mais en soit c'est entre 100 et 1 M mais aussi plus si on veut bah en fait les ton racheteur aura ce process et si tu as des process pour un peu tous les départements bah ça c'est vraiment game changer et aussi quand tu ajoutes une nouvelle personne dans ton équipe il y a tout qui est processé et c'est plus simple mais vraiment pour faire court lister ces tâches qu'on fait au day today est-ce que oui ou non c'est quelque chose qu'on peut déléguer à combien comparé avec la valeur qu'on a Euh, par exemple, le business, il génère euh euh tant de bénéfices chaque année ou chaque mois. Tu viens comparer ça avec un quelqu'un qui peut le faire sur Pork ou sur LinkedIn que tu recrutes, bah délègle. Donc euh important, très très important parce que à ce moment-là, c'est vraiment la délégation pour passer au next level. Ouais. Et c'est pas pour rien qu'on si vous regardez les deux précédents podcasts qu'on a fait juste avant, parle de ça parce que c'est le plus important. vraiment regardez ça, ça vous apprendre comment recruter, comment manager et c'est ça qui va en fait c'est le véhicule qui va vous permettre d'aller à un million. Tandis que si vous êtes tout seul, vous pouvez aller vous pouvez taper un million mais pour vraiment aller de manière sereine et sûr, il faut avoir une équipe et des process et rester simple. Ça rien de de vouloir recruter une énorme équipe pour l'instant. Comme on dit, restez simple, restez focus, méta, restez focus, un produit, une offre, la meilleure offre possible et ensuite après, selon votre braine et cetera, selon votre niche, vous allez pouvoir mettre d'autres produits. Mais déjà faire un million par mois avec un produit euh si vous faites pas encore un million par mois, ça sert à rien de rajouter plein de produits. Sinon, c'est c'est que vous avez pas votre héros produit. Peut-être c'est juste ça. Peut-être vous pouvez chercher un autre héros produit, mais si votre produit a déjà pris, vous faites plus de 100k, vous pouvez aller chercher un million si le TAM permet. Et pour trouver ces personnesl pour vous aider sur la délégation, honnêtement de 0 à je dirais 500 par mois, Eupor fait le le taf très facilement. Et quand vous voulez un peu avoir des personnes un peu meilleures, la strate c'est LinkedIn. Donc on va sur LinkedIn, on poste un job post sur LinkedIn, on peut cibler Europe, on vient avec GPT faire un post du les tâches à déléguer, ça va vous faire un form. Et ensuite dans LinkedIn, vous pouvez faire redirection sur un Gorm, un Google Form. Et dans le Google Form, super important, demander euh euh les questions que qui sont importantes à poser aussi demander une vidéo lo comme ça vous pouvez voir rapidement si oui ou non la personne est intéressante à avoir. Et juste en faisant ça, ce process et vous pouvez mettre LinkedIn recommande 80 60 dollars de spen par jour pour ce genre de poste, mais il y a pas besoin, vous mettez 15 ou 20, vous avez vraiment des tops profils au bout de 3 jours vraiment. Et en faisant ça, vous allez avoir des top profils. Vous allez pouvoir déléguer les parties euh qui vous prennent plus de temps et pouvoir voir euh les opportunités euh parce que vous avez plus de temps, vous allez pouvoir voir "OK, en fait euh mais je viens de voir en Allemagne, je peux faire la même boutique." Boum équipe, vous avez déjà les Sopie, boum tac tac tac, vous passez à l'Allemagne. Ça peut être Après, pour moi le plus gros levier c'est vous. C'estàd que Ouais. toujours se former, c'est à faire Ouais, c'est faut former, prendre tout ce qui existe. Nous, on l'a déjà dit et on prend toutes les formations, tous les schools, tout ce qui existe, les mastermind, les trucs, on prend tout. Donc ça fait un certain budget mais en fait c'est un investissement en nous et cet investissement là, il il a pas d'égal parce que bon, déjà vous pouvez en bénéficier gratuitement sur les podcasts et en plus de ça, c'est votre savoir vous qui va vous permettre de faire un million. Si vous faites pas un million par mois, c'est vous, c'est vous la la clé. Donc optimisez-vous, regardez aussi qu'il y a des blocages. Formez-vous parce que si vous faites pas un million par mois, ça veut dire qu'il y a des choses que vous faites pas et que vous savez pas que vous faites pas peut-être. Ouais. Mais là, ça redevient important l'environnement. Ouais. En fait, vous côtoyez des personnes, voilà, vous tout content, voilà, vous faites vos 300 cas par mois. Mais en fait, si vous continuez à côtoyer les personnes qui font 10 cas par mois, ça va être compliqué de vous d'avoir la vision. OK 2 M par mois c'est en fait simple. Ouais là il faut venir dans d'autres environnements même numérique. Dans le school par nous on a on a maintenant je crois une cinquantaine de date 27 ou presque une cinquantaine d'advanet qui font minimum 250 mois par mois pendant minimum 3 mois et ça c'est le minimum. Non c'est un groupe plus où ils sont 70 80 il font minimum un cadet. Ouais. Et ça te Bah pour en fait c'est parfait pour les les personnes à ce niveau-là. Ouis. Ils savent qu'il y a d'autres groupes, d'autres lignes et faut l'environnement c'est ultra important. Les mastermind c'est ultra important en fait. Il faut que vous câblez à ceux qui sont plus haut que vous. Très important. Il faut câblez à des gars qui font un million par mois parce qu'il y a des choses qui vont vous dire ou même juste de voir de les côtoyer de de s'aligner sur la même fréquence ça va vous faire ce qu'elle est. Donc c'est c'est pareil que pour les débutants, faut vous changez vous améliorez votre environnement. OK ? permis de maintenant faire ce ces 100 cas par mois ou plus, ça va pas être la même le même process pour faire plus vos cerc d'amis. Peut-être qu'il va falloir upgrader. OK. Et nous, c'est aussi pour ça qu'on est venu à Dubaï parce qu'à Dubaï, il y a quand même plus de qualité, plus de a players des gens américains qui avaient pas en Suisse, enfin des des anglophones qui font plus de résultats. Même les francophones même même des francophones qui font plus de résultats que premier jour où j'arrive à Dubaï, je rencontre un merdagne en Suisse, c'était que les vieux au fin fond de des villes. Mais ouais. Donc ouais, très important l'environnement. Optimisez-vous euh comment vous pouvez être plus productif, comment vous pouvez prendre des meilleures décisions. Optimiser votre santé aussi, très important. Votre santé est ultra important si vous avez négligé votre santé jusqu'à 100k maintenant si vous négligez votre santé pour faire plus d'un million par mois, vous allez juste manquer quelque chose et vous allez juste vous saboter. Donc optimisez votre santé, mangez bien, faites du sport. Si ça paraît bateau mais c'est ultra important. Ouais, parce que ça en fait ça ajoute de la clarté mentale. Justement, je discutais enfin je j'étais avec Dan Martel et il disait "C'est recrutement prend personne qui prend qui fait pas de sport, qui prend pas qui fait pas attention à lui, il l'engage même pas." Donc à un certain niveau, ça c'est même primordial pour sa culture d'entre. Donc donc ça veut peut-être dire quelque chose. Bien sûr en fait quelqu'un Ouais, bien sûr 100 %. Moi je pense vous avez compris. Donc voilà, on vous a donné énormément de valeur bien structuré dans le bon ordre. Il y a encore plein de choses qu'on pourrait dire mais on le dit sur les autres podcasts et on leur dira. Mais concrètement entourez-vous bien. Euh bah là c'est dommage le school on a on a fermé les portes mais il y a il y a le groupe WhatsApp. Il y a le groupe WhatsApp déjà mais le school par exemple c'est indispensable. vous rentrez dans le school, vous aurez les bonnes informations, vous aurez les bonnes personnes et naturellement vous serez dans un flux qui vous permettra de chiffrer. Et d'ailleurs, si vous intéresse, mettez en commentaire si vous voulez qu'on vous parle de du process de faire 1 million par mois plus à ce qu'il est parce que ce qu'il faut savoir, c'est que c'est ça se complique mais ça peut aller aussi assez rapidement et c'est d'autres choses. Donc si ça vous intéresse, mettez en commentaire euh un M+ Process et on vous donnera un M+ process après jusqu'à nos limites. OK ? On va pas vous donner 10 m par mois non plus parce que on les fait pas. Donc on va vous donner jusqu'à nos limites pour l'instant mais peut-être par mois ça sera dans dans peut-être 2 mois je sais pas. Non quand même pas. Je suis assez rationnel. Je pense pas que je ferai par mois dans 2 mois. Euh mais d'ici 6 mois c'est possible. D'ici une année c'est possible. Ça viendra quand ça viendra. Mais à ce stade là, après on n plus sur on n'est plus sur on se fixe, on fait par mois décembre 2025. Non, on va faire tout ce qu'il faut et après ça vient gentiment et on voit qu'on progresse. OK, on voit qu'on a l'équipe, on voit qu'on la structure. Là, je me décor un peu de la performance pour plus structurer pour avoir l'écosystème, l'équipe qui fait 10 par mois plutôt que juste penser OK dans 2 mois, je dois faire 10 par mois. Je sais pas si c'est clair mais bien sûr. Tu es tu sors un peu de la course. Voilà, je suis plus dans la course. Je suis plus dans la course. Je je suis jeapends tout le temps. Ça c'est un truc très très important. On n pas mentionné mais si vous faites 500 cas par mois et vous pensez tout savoir et ben vous allez jamais faire un million par mois ou ça va être très dur. En fait, il faut rester constamment comme un débutant qui doit tout apprendre. Ouais. tout le temps. Jeff Bezos, il parlait du pouvoir du jour 1, de toujours être en mode day one, premier jour de création d'une société. Tu es tout tu es tout vif, tu es tout tu es tout neuf. Genre tu es tu es tu as soif d'apprendre, tu t'attaques de l'avant, tu es tu es genre vraiment énergétique et le jour 2 c'est la décadence, c'est lent et cetera. Mais toujours être en mode jour 1, c'est quoi les habitudes que je fais par automatisme que je peux changer ? Quoi les choses que je veux je peux apprendre pour implémenter sur mon business si on reste tout le temps en day one même quand ça fait 5 ans. Ça c'est la différence énorme. Et Jeff Bezos le mentionne. Même Jackma celui qui a créé Alibaba, il avait enfin il mentionne tout le temps de se former tout le temps, tout le temps, tout le temps, tout le temps. En fait, quand tu te formes tout le temps, tu as un effet vraiment qui compound, tu as l'effet vraiment cumulé qui est là parce que en fait tu as des périodes où ça peut ne pas enfin ça peut être stagnant mais du jour au lendemain tout est learning, ils vont comme s'accrocher ensemble comme des Legos et boum après qu'on ait fait 100k 500k un certain niveau, c'est plus genre juste ça en fait. Ça ça peut être comme ça. Et vu que tu as tout le temps pendant ce temps-là tout le temps appris appris appris appris, ça ça explose ça explose de par tes connaissances, de par tes connaissances, je dis aussi les personnes que tu connais et et après c'est effet cumulé 100 %. et sois honnête avec les gens. Donne la valeur. Si tu fais 500 cas par mois, tu peux apporter à d'autres personnes et ces autres personnes peuvent t'apporter mais tu dois être ouvert à donner et ouvert à recevoir. Et nous personnellement, c'est ce que nous a c'est en fait c'est ce que nous rapporte en illimité maintenant, c'est qu'en fait on donne tellement, on reçoit aussi beaucoup et en fait on a même trop on a même trop on a même trop trop de de bonnes choses. Euh enfin c'est pas trop pour moi, c'est normal mais c'est quelque chose de très important. Si toi tu es dans ton tu es dans ton truc, tu fais 5 cas par mois, tu es tout seul, tuas ta Rolex, tu es content, tu regarder tous des trucs pour toi, bah ça va être plus dur que si tu t'entoures, tu donnes tes tips et tu reçois. On arrive à la fin du podcast. Qu'est-ce qu'on pourrait donner encore comme value en plus ? Qu'est-ce que vous pensez ? D'ailleurs, mettez en commentaire des différentes coupes de Nico. Dites-nous en commentaire ce que vous préférez le plus. Il aime bien changer comme un footballeur à chaque podcast. C'est juste que ça pousse. Mais j'ai déjà dit dans le podcast. Dites-le en commentaire la [rires] préféré. Si si vous êtes visionnaire, que vous avez des visions, dites-nous en commentaire la coupe parfait pour Nico. Non, plus sérieusement, si vous êtes visionnaire ou quelqu'un qui vous avez vraiment une vision forte et que vous êtes un expert dans un domaine, on a un form dans la description qui est là pour vous. Si vous êtes un expert dans un domaine, on serait ravi de travailler avec vous et il y a un forum dans la description et ça peut changer la trajectoire professionnelle. Bon, ma petite value que je fais, je pense j'ai jamais partagé encore. En gros, je me forme beaucoup mais il y a une limite à ça, c'est que c'est moi qui me forme et j'ai des équipes et c'est très important que eux se forment aussi. Donc en gros, ce que je peux repartager, c'est que nous nos équipes, ils ont constamment en fait des choses à se former. Ça peut être livre, ça peut être formation et souvent formation, c'est ce qu'il y a de mieux. Et nous ce qu'on fait c'est qu'on achète enfin on nachète pas on prend des formations sur un site qui s'appelle WSO et ça permet en fait de d'avoir la plupart des formations gratuitement et du coup comme ça nous on peut donner énormément de formations nos employés et les top formations puis en fait continuellement en fait eux ils sont formés avec les top formations et en plus de ça bah nous on rentre dans des schools et cetera, on prend des des autres formations, on paye des vrais des autres formations. Donc là on leur donne continuellement aux équipes. OK, ben on a un module email marketing, on va pouvoir donner un autre cas d'email. On a un module co on donne un autre caso. Et pour eux, c'est très très valuable. Et en plus de ça, ça vous permet bah de rendre expert aussi vos équipes parce que continuellement, ils peuvent apprendre à être meilleurs. Si pour nous ça nous donne des skills, pour les employés aussi. Donc ouais ce que je peux considérer de très très valuable, c'est chaque mois vos employés doivent se former dans leur secteur et vous pouvez acheter des formation ou rentrer dans des schools ou aller sur WSO et avoir des formations, un tas de formations gratuits. Donc un site qui s'appelle ZK Library, quelque chose comme ça, vous allez pouvoir facilement trouver avec Google où c'est qu'il y a tous les livres qui sont dispos. Par exemple, j'ai mentionné Clockwork avant. Vous pouvez mettre ce livre et vous allez pouvoir le télécharger en PDF, le glisser sur GPT et GPT, vous allez pouvoir lui demander "OK, dans ma situation actuelle, ça c'est mon business, ça c'est ma niche, ça c'est mes équipes. Dis-moi comment tu peux en extraire la data de ce livre et donne-moi toute la data applicable et c où vous avez la data du livre de quelqu'un qui a passé des heures et des heures et des heures à faire et vous pouvez l'appliquer. Vous pouvez faire ça sur tous les livres. Il y a même des livres qui sont de formation très chè que si vous êtes des brouillards, vous pouvez tout trouver euh sur ce site. Une chose concernant le learning des équipes parce que cette semaine j'ai focus je dirais 80 % de mon montant c'était sur les équipes, sur le hing scaler grâce aux bonnes personnes. Et justement un des points, c'est le learning des équipes. Et ce que j'ai reçu comme feedback de d'une personne qui qui va faire des dizaines et des dizaines enfin genre des genre je sais pas peut-être il va faire 80 millions cette année. Et aussi un feedback de Sopia, c'est pas forcément donner les formations comme un devoir, mais que ça soit un peu en mode comme Quick Wins que nous on partage sur nos podcast en mode on a appris un truc qui est vraiment trop valuable que qui va vraiment qu'il faut appliquer. On en fait un petit loom, on le met sur le chat slack et on dirait regarde ça c'est vraiment faut le faire aussi apporter un peu le ce côté Montessori, je sais pas si ça se dit mais genre voilà ludique pas en mode tu regardes cette formation je l'ai acheté tu dois la regarder maintenant et applique. B en fait le donner en mode ah ça c'est quelque chose qui fonctionne bien machin ça c'est ma c'est très important. Ouais, j'ai pas mentionné mais nous on leur dit pas tu dois regarder ça. On leur dit écoute on te cette formation on te l'offre. Houais parce que tu peux nous faire un résumé et tu peux nous dire même toi qu'est-ce que tu verrais qu'on pourrait améliorer dans le process et lui il va être plus concerné. En fait quand il va lire le livre, il va regarder la formation, il va prendre des notes. Nous on leur demande de prendre des notes et après nous donner des ses avis sur la formation et qu'est-ce qu'on pourra améliorer dans le process. Ça c'est banger. Ouais totalement. Et là, moi dans moins d'un mois, je vais avoir des bureaux en physique. Je compte toutes les deux semaines faire des des petites des petits masterm avec les équipes et boum ça département boum ça ça je montre en live et et pendant leur pause le podcast master [rires] en boucle en X 2 c'est ça x 4 pour les x 4 pour Ouais donc voilà donc oubliez pas dans les commentaires process 1 M plus pour les personnes qui veulent les process qui veulent qu'on partage en fait les process sur le podcast à appliquer pour faire un M plus. Ouais. Dites-nous, dites-nous aussi en commentaire, dites-nous plus de choses en commentaire si vous qu'est-ce qui vous plaît dans le podcast que vous voulez des choses plus. Pour l'instant, on a trop de choses positives, mais on a on aimerait un peu plus de choses constructives. Donc, c'est très bien. Vous pouvez très bien mettre un commentaire constructif, enfin positif, mais après constructif. Ah moi peut-être j'aimerais ça. Pour l'instant, on a l'impression que c'est parfait mais si c'est parfait, on peut pas améliorer. Et nous, on veut vraiment améliorer, on vous offrir plus de value. C'est pour ça qu'aujourd'hui on a fait un podcast un peu différent, c'est que vraiment on vous donne des choses dans l'ordre à appliquer pour un type de personne et pas tout mélanger. Euh donc si ça vous a plu, dites-le-nous. Si vous voulez voir d'autres types de choses, dites-le-nous. Si vous voulez voir certaines personnes, dites-le-nous. Dites-le nous. On peut faire venir n'importe qui. Donc simplement dites-le-nous en commentaire. Merci Matthéo. Merci Nico. À bientôt les gars.