Nouvel épisode master aujourd'hui. Nouvel épisode et comme d'habitude, on va essayer de se surpasser. Comme d'habitude, on va essayer de vous donner encore plus de value. Comme d'habitude, on va essayer de vous faire gagner du temps, gagner beaucoup d'argent, tout ça simplement en écoutant ce podcast. Donc si vous êtes abonné et que vous avez l'habitude de regarder ces podcasts, ben vous savez qu'il y aura de la valeur. Si vous êtes nouveau et que vous découvrez ce podcast, regardez bien jusqu'à la fin et appliquer. Littéralement, on vous donne des choses applicables et c'est pourquoi les gens aiment ce podcast. Aujourd'hui, on va commencer directement avec de la value. Nico, qu'est-ce que cette semaine tu as appris ? Qu'est-ce que tu pourrais partager de valuable à l'audience directement qui nous regarde ? Qu'est-ce que tu pourrais leur partager qui pourrait appliquer et gagner plus d'argent ou gagner du temps ou sentir mieux ? Cette semaine, je suis tombé sur une créative statique qui print d'une marque qui fait à peu près 4 millions 5 millions par mois aux US. Un produit pour le ventre, pour pas être ballonné et cetera. Je suis tombé sur une statique qui est toute simple à reproduire et qui explique juste à l'intérieur. Je vais mettre à l'écran pour les personnes qui regarde, en gros, ça dit pourquoi est-ce qu'on est plus cher ? Et ça mais toutes les raisons de pourquoi ils sont plus chers et parce que bah du coup les gens vont avoir des meilleurs résultats parce que c'est un meilleur produit et cetera. Juste il y a le une image du produit et ce texte à gauche et ça redirige sur leur landing page qui est ensuite un quiz. Ils ont un positionnement directement différent avec ce type d'ads où c'est que ils sont pas là à combattre avec le prix mais juste ils ont un meilleur produit. Ils font des ads comme ça et ensuite leur ads vidéo c'est des ads similaires de cette créat statique que j'ai partagé. Vu que c'est de l'abonnement, ils se permettent aussi de span un peu plus et il printent fort comme ça. Hm. Il mentionne le prix dessus. Non sur l'ADS il mentionne pas. OK. Il mentionne juste qu'ils sont plus chers. Ouais. Du coup pourquoi est-ce que on est plus cher ? Pourquoi est-ce que ça vaut le le prix ? Ils ont plein de hou comme ça sur la statique et il y en a notamment une qui print fort, celle que j'ai mis à l'écran et celle-là elle est elle a pas été reproduit en Europe, elle a pas été reproduit même aux US donc c'est tout fraîche. C'est vraiment quelque chose que vous pouvez appliquer et printer fort fort fort. Énorme. Mais ces types de créative là, c'est magique si elle marche parce que ça veut dire tu vas attirer automatiquement la bonne audience qui a les problèmes et qui veut vraiment soulever les problèmes qu'ils ont et qui sont prêts à payer le prix. Euh c'est genius de faire ce genre de créatif. En fait, les autres, ils viennent faire le travail à ta place, ils éduquent le marché, il ils expliquent même aux différents stades, hein, même ils expliquent pourquoi c'est ce produit qui résout ce problème, pourquoi ce problème est bien résolu grâce à ce produit et nous on vient. OK, on a juste le meilleur produit. [rires] On n pas forcément les moins chers, mais on a le meilleur produit. C'est donc ça c'est leur statique qui qui printent en ce moment. Énorme, énorme. Il faut il faut que j'aille regarder toutes leur bibliothèque publicitaire. une marque qui est fort en créative. J'aime bien analyser ensuite leur stratégie, comment est-ce qu' ils construisent leur stratégie pour faire euh pour faire euh ils font quand même 4 millions par mois, donc c'est pas mal. Comment est-ce qu'ils construire leur stratégie ? Et des fois tu peux voir que pour certains produits après ça dépend des niches mais certains se focalisent seulement sur par exemple le solution aware euh et discrédit les autres. S'il y a un marché qui est tellement énorme et qui est tellement compétitif, bah eux, ils se positionnent juste sur OK, dès que les gens veulent comparer, dès que les gens veulent acheter le produit et ben ils vont venir acheter chez nous. Et ils ont peu dates, ils se focalisent sur peu date qui est plus haut en stage d'awarness. Donc pour je sais pas si les gens, je pense que les gens qui regardent ce podcast, on en a déjà parlé plusieurs fois. En gros, c'est le stage de conscience d'un de vos prospects par rapport au produit. Est-ce qu'ils connaissent votre produit ? Non. Est-ce qu'ils connaissent qu'ils ont un problème ? Oui ou non ? Est-ce qu'ils connaissent rien du tout ? Ou est-ce qu'ils connaissent les solutions qu'ils sont déjà en train de comparer ? Et certaines marques qui font déjà du bon argent mais qui sont pas next level, tu vois, je parle pas des marques qui font quand même moins que 5 millions par mois. Ben des fois elles font beaucoup d'argent juste en maîtrisant un segment d'Aweness. Mais ça maintenant avec Andromeda, ça devient de plus en plus dur parce que Meta veut vraiment queon ait une diversification, que on cible précisément un avatar et par différents stages à Warness. Meta maintenant vraiment ce qu'il veut. Et là, je suis en train de prendre des coles, je partage pas mal d'insight avec Meta aussi. C'est veut dire des caca chez méta pas les coles que tu peux prendre qui te propose ça c'est c'est du bullshit mais vraiment des coles avec des gens vraiment très cali qui connaissent l'algorithme qui travaille chez Meta et je appris des choses incroyables. Et bref, maintenant ce qu'il veut métagetes un avatar. Genre ça peut être un avatar de manière un homme 40 ans qui a un père qui a un bid àabi bière et cetera ou peut-être un homme de 40 ans qui est anxieux et qui a besoin que émotionnellement a besoin des validations des autres pour acheter. Tu vois ce que je veux dire ? Ça peut être de manière précise de plein de manières différentes, mais MTA veut que tu targetes en fait des ads pour un avatar très précis et que tu crées l'ATS pour un avatar précis. Se dire que tout ton ads, c'est pour un père qui a du bid, elle doit être précise pour lui. Ouais. Et limite l'ads, ça peut être juste le père avec le bid, une photo du de voilà du de la personne de de 45 ans avec un gros ventre. Juste ça en ads, en ce moment aussi, ça marche bien. Ouais. Oui, c'est ça. On a analysé avec les équipes pour un projet qu'on fait euh qu'on va partager. En fait, c'est une boutique qu'on qu'on crée pour la communauté pour partager en étude de cas. Exactement. Et certains concurrents en fait, ils ont simplement la library remplie d'images toutes simples faites avec Nano Banana, faites aussi, je pense pas que c'est des vraies personnes qui font photo, je pense vraiment c'est Nano Banana. Juste des images toutes simples prises en photo où c'est naturel, tu as la personne elle est assise, on voit son gros ventre ou on voit son dos qui est qui est bizarre et cetera et il y a genre des centaines et des centaines et des des milliers d'ads comme ça dans leur adabrie et juste ça fonctionne, ça target vraiment avec une précision monstre parce que bah l'algorithme comme tu dis, il comprend mieux, il comprend encore plus directement. C'est exactement ce qu'il veut l'algorithme. Mais oui, mais je veux dire aux US commence à à être compris, ça commence à être propagé et en Europe, j'ai pas vu beaucoup de personnes être rapide là-dessus. Donc vent, ce type d'ads fonctionne à merveille dans tout ce qui est santé, bien-être, beauté. C'est en train de printer énormément. Juste tu montres le pain point en image toute simple, vraiment ra. Ensuite, tu fais un travail au niveau de la de copie. souvent tu peux mettre le même ad copie sur euh la plupart des ads. Comme ça, tu testes vraiment juste l'image. Hm hm. Tu rediriges euh sur ta LP principale et tu fais beaucoup d'argent. Ouais, ça c'est Et je vais montrer des exemples encore une fois de ces images là et des exemples de Azlabar qui printent avec ça. Ouais, on pourra montrer des exemples mais ça c'est trop peu exploité et pourtant ça marche et c'est tellement simple. Après, il y a l'aspect ad copie qui est très important parce que en fait quand tu mets une image comme ça, on va dire très native, les gens vont lire la copie. Enfin, ma c'est que il va montrer à des gens qui vont venir lire la de copie. Donc la de copie est très importante. Nous, ce qui avait marché pour ça, on l'a fait notamment en produit de santé, c'est de mettre des images toutes simples mais qui sont a catching. C'està dire que ça doit attirer l'œil. Donc, je peux partager quelques values de ce qui avait marché pour nous et ce qui marche encore pour nous. Euh alors, c'est de mettre des images qui pourraient être winning en nativats. Le nativats, pour ceux qui savent pas, c'est de faire des pubs sur des journaux en ligne, sur des blogs et cetera. Et la plupart des statiques qui marchent bien, c'est des statiques où c'est que c'est des fois tout con, mais ça attire l'œil, ça attire l'attention et puis ça donne envie de cliquer. Et aussi qu'il y a un espèce quand même de de contraste. C'estàdire que voilà ça retient l'attention et on va venir cliquer. Et ça c'est peut-être des genres de photos. Par exemple, nous c'était deux jambes, c'est que deux jambes qui montraient qui étaient un peu gonflées. OK. Et en fait, ça représentait l'avatar qui avait les jambes gonflées et swollen legs en anglais. Et ensuite, il y avait un ad copie qui était tourné d'un point de vue. Donc point de vue pour pour ceux qui savent pas, c'est en gros on peut on peut scripter différentes créatifs, différentes dat de copies sur différents points de view. Le point de vue ont on est la marque le point de vue E c'est dire je compare le point de vue eu mais je suis un client le point de vue eu mais je suis un docteur le point de vue lui par je je suis son mari le point de vue lui parce je suis un ami bref il y a plein de points de view et selon les points de view ça peut activer différentes émotions ou targeter différents avatars bref nous on avait utilisé voilà c'est un peu technique pour ceux qui qui arrivent sur ce podcast voilà vous comprenez direct tout ce que vous arrivez c'est très technique on vous donne des on vous donne des choses concrètes applicable applicable. Donc le point de vue que nous on avait utilisé, c'est ma mère. OK. C'estàd on voulait target des vieilles dames ou des mamans qui ont une mère qui aurait ce problème là. Parce que les gens qui ont des jambes gonflées principalement où on targetait les US, c'était des dames âgées et c'était "Ma mère n'en pouvait plus de ses jambes enflées." Et en gros, c'était une histoire sur sa mère avec très forte émotion. Puis elle a elle a utilisé ça et ça a fait des miracles pour elle. Euh je peux pas garantir que ça aidera peut-être tout le monde, mais en tout cas pour ma mère ça fonctionnait enfin vraiment un truc très authentique, très bien copyrighté et ça ça printait printait fort et euh et ces genres dat on refait maintenant c'est que simplement on teste différents angles. OK, on on sélectionne la bonne image. Maintenant avec Charg avec Nano Banana et Chat GBT, c'est trop trop simple parce que quand tu peux faire des images natives, c'est dire qu'on dirait que c'est pris avec un iPhone mais avec Lia. Et ça c'est trop simple. Par exemple, tu veux vendre un pantalon, tu prends euh un homme avec un pantalon, un torse nu, tu mets une femme à côté qui la tient et euh et après tu peux faire un texte par de la femme qui dit euh je sais pas un truc très trage, on était bord du divorce mais euh mais il s'est rattrapé parce que il s'habille beaucoup mieux. Maintenant, c'est un vrai homme. Avant, il portait des trucs, ça donnait même pas envie d'aller au lit avec lui le soir. C'est genre d' copie. Et ça, ça print parce qu'en fait ma comprend que qui va venir montrer à des gens qui vont venir les dat de copie. Donc ton dat de copie est important et ensuite l'image est important et les CPM, les CTR sont vraiment très bons. Quand tu fais ce genre d'Az, tu fais toujours c'est égal de la page qui le publie ou très bonne question. J'allais j'allais venir. Tu es malin. Idéalement, ça fonctionne mieux en advertorial ou avoir une pré landing page après c'est vrai que vu qu'il y a pas assez de block marketing, tu peux avoir un faible tau de conversion si après tu as landing page et directement product page qu'il y a pas ce qu'il faut dans l'ordre. Donc idéalement un advertorial après du type licle ou du type une histoire fonctionne très très bien avec ce genre d'at. Souvent ces ads là, on les renvoie sur des pranders type advertorial et cetera. Ouais, ça fait sens. et également au niveau de la page méta page méta idéalement de faire des méta très bonne question à nouveau idéalement on fait ça avec des pages trisème partie ou partnership c'estàdire c'est pas la marque qui dit ça c'est quelqu'un ouais c'est game changer ça c'est game changer et toi au niveau des advertoriales jusqu'à aujourd'hui c'est quoi qui t'a fait le plus chiffrer quel type d'advertorial de ton côté fonctionne le mieux ouais alors ce qu'il faut savoir c'est que déjà ceux qui font des advertoriales Ça représente peut-être le 2 % du marché. C'està dire quand vous faites des advertorial advertoriux, je sais pas comment on les appelle, vous allez déjà être plus fort que la plupart des écommerçant parce que la plupart ne font pas cet effort là. Donc c'est très rare. Donc déjà si vous regardez ce podcast, ben je pense vous savez que c'est important. Euh donc si vous faites des advertorials, vous aurez un avantage compétitif parce que vous allez pouvoir toucher des gens qui sont moins aware du produit et vous sa que vous allez avoir plus de de couche marketing, plus de scalibilité avec un advertoriel. Ce qui ont mieux marché pour nous en santé, c'est les types story, les types histoire et les types articles euh d'un docteur en santé. OK ? Parce qu'on a fait pas mal de santé. Euh on a fait aussi d'autres niches. Pour chacune de ces pages, tu fais avec un autre URL, un autre nom de domaine ou non ? Tu peux mais tu peux garder le même nom de domaine. Nous, on gardait le même nom de domaine, on a fait des deux. Euh ce qui marchait très bien en santé, c'était type docteur. C'est Mais je veux dire, tu as pour toutes ces pages différentes un nom de domaine différent du shop mais que tu gardes pour toutes ces pages ou alors c'est le même URL que le shop. Le même. Le même. Le même que le shop. Que le shop. Ouais. OK. Le même. Simpement les gens le voient pas. Mais tu peux faire un nom domaine différent aussi. Mais nous, tu peux garder le même pour le 20, c'est tu gardes le même. En santé, ce qui marche très bien, c'est une histoire de docteur ou les docteurs, la découverte d'un docteur, OK, pour ce nouveau gadget, ce nouveau produit. Et en fait, c'est le docteur en fait qui fait une review. C'est c'est un point de vue important qui a beaucoup d'impact parce qu'en fait c'est comme si un docteur, tu vois, c'est c'est une figure d'autorité, il va dire "OK, moi je croyais des choses moi, on m'avait appris des trucs et là j'ai découvert quelque chose." En plus, ça marche sur mes patients. Alors, c'est pour ça que je fais cet article là, c'est pour vous partager cette découverte. Et en plus de ça, voilà, il y a une start-up qui le fait ultra bien. Si vous êtes pas SAD, vous serez remboursé, bla bla bla. En gros ça ces articles là ça marche très très bien en santé en fashion et en produit où c'est que il y a moins besoin de de venir expliquer le c'est que le produit il est facilement compréhensible c'est veut dire c'est que tu vois que c'est un vase, tu vois que c'est un t-shirt tu vois tu tu as pas besoin d'un docteur qui t'explique voilà ce t-shirt c'est une nouveauté et ben des listes par exemple ça fonctionne très bien. Par exemple, aux US là, tu pourrais dire pourquoi les femmes aux États-Unis qui veulent une maison, je sais pas, tu donnes le style qu'elles veulent, je sais pas, une maison chic, achète ces nouveaux vases pour je sais pas quoi. Puis après tu peux faire cette raison. OK. Un, parce que ça calme l'ambiance de parce que instantanément ça ajoute ça ajoute un effet de luxe. Tr parce que si parce que ça en fait, tu vas venir mettre en avant les points importants les points importants émotionnels ou pas de ton produit. pour des produits qui de base il y a pas besoin. J'ai l'impression qu'il y a pas trop de concurrence qui le fait exactement qui le font bien. Ouais. Et surtout les personnes le faisaient beaucoup en native comme tu l'as dit au début et c'est vrai que quand moi j'ai spy adlexity tous les toutes les façons pour voir un peu comment au native a des chiffres produits tout simples, des des pulls, ils font des advertorials. Ouais. Et c'est limite le pull magique. Ouais. C'est cette raison pourquoi le pull euh vous tiendra au chaud malgré que vous êtes euh en en dans dans la glace. Ouais. Et après, tu as toutes les raisons. Alors que moi personnellement aussi, j'avais toujours l'habitude de vendre direct achat sur la page produit. Mais quand tu fais ça sur un produit où les autres ne font pas forcément et que ça fait sens, Menger. Ouais. Ben et la plupart des gens Ouais mais ça vaut pas vraiment la peine de faire ça si ces gens sont déjà aware de la veste et cetera. Et moi, j'ai juste envie de répondre "Putain, tu vas à deux magasins. OK, tu vas à deux magasins. Premier magasin, il donne un catalogue." Il dit "Tiens, voilà nos vestes, toi tu les catalogues." OK ? L'autre il donne un catalogue. Il dit "Regarde, il y a un grand article. Lis cet article. Cette nouvelle veste révolutionnaire fait euh euh fait jaser le monde de la mode. Pourquoi ? L'effet en en pot de d'ours qui est beaucoup plus chaud que le reste n na. En fait, tu vas venir créer une histoire, tu vas venir créer de l'envie, tu vas activer des pics émotionnels et du coup, tu vas acheter où ? Tu vas acheter où c'est que tu as passé plus de temps, où c'est que tu as eu plus de contexte. Donc les gens qui disent ça sert à rien et tout, c'est des flemmars, eux, eux, ils auront pas de résultat. Ceux qui regardent ce podcast, ils savent que c'est important. Et c'est pour ça que faire des advertorials, même quand les gens ne font pas dans la niche, ben c'est encore mieux. Parce que t'expliques mieux si les gens passent plus de temps avec toi, mais ta récompense et les gens ils vont acheter chez chez qui après il risque d'acheter chez toi. Pour ça aussi que les bon les VSL fonctionnent bien parce que la personne passe plus de temps et du coup c'est comme par exemple quand on regarde les politiciens parler à la télé, bah ceux qui ont plus de temps, ils ont forcément plus de personnes qui ont le temps de comprendre ce que eux veulent dire et être dedans. Et c'est la même chose quand tu écris beaucoup de choses, ils sont dedans et et ils comprennent pourquoi acheter. L'attention c'est tout. Plus tu as d'attention, plus les gens penseront à toi, plus les gensont chez toi. Et ce qu'il faut savoir aussi, c'est que même si le AOS en front n'est pas forcément fantastique sur un une campagne advertoriale, bah souvent les advertorion, on lance sur une nouvelle campagne, après ça booste le reste du funel parce que les gens vont peut-être lire l'advertorial, peut-être d'un coup ils vont pas acheter direct mais plus tard en tête et ensuite voà ils vont ils vont être arrêtés, ils vont directement sur la fiche produit et là ils vont acheter. Donc en fait on construit un écosystème solide. Ça tu le fais, tu testes des advertoriales après après combien de spend day ? Ça dépend de la niche en fait parce que Ouais, c'est vrai que en vrai, tu peux faire des testings où c'est directement comme ça quand tu vois que c'est euh l'opportunité de le faire. Mais si tu testes en produ page normal et que tu te dis OK, ça peut être intéressant de le faire, après combien de spen typiquement toi tu mets ça en place ? Donc ça c'est très simple. Tu vas venir chercher dans ta niche si des gens le font, tu vas venir chercher dans les niches de santé et cetera. Tu regardes les top compétiteurs, tu regardes leur landing page qu'ils font. Tu peux voir ça sur Trend track, par exemple. Tu tu spilles des des fiches santé, enfin des shop santé et tu vas venir regarder quel advertoriel a le plus de trafic. OK ? Donc tu reprends cet advertori là, tu vois que ça marche, tu fes un chat GBT. Santé alimentaire. En fait, tu sais qu'il y a beaucoup d'advertorio, c'est que c'est très compétitif en terme d'advertorio dans la santé, dans la beauté, dans les produits pour animaux. En fait, toutes les niches, c'est que l'audience est un peu plus âgée. Là, les gens vont faire l'effort de faire des advertorios et surtout aux US. En France, ça a commencé il y a 2 3 ans mais encore enfin il y a ça a commencé à être plus sérieux il y a 2 3 ans mais encore maintenant c'est le néant. Et tu vas venir garder quel format pourrait être le mieux pour ton produit. Tu peux tester différents formats et après c'est simple, tu vas pas venir inventer, tu vas venir tester les angles, les messages, les bénéfices qui raisonnent le mieux pour dans toi, dans tes ads et cetera, mais tu vas venir l'adapter à un advertorio un un advertorial. Et après avec Chat GBT, tu peux tu peux créer assez facilement euh des advertorials. Ça prend du temps ensuite parce qu'il faut bien relire chaque aspect. C'est pas comme c'est pas comme une landing page. C'est que les gens en fait ils arrivent sur la landing page et ils vont regarder le haut attec. Là l'advertorial en fait les gens vont le lire c'est un article. Ça veut dire que si tu as des trucs pas cohérents, si ça donne pas envie de regarder la suite, si ça donne pas envie de cliquer, en fait ça a pas marché. Donc en fait un advertorial c'est vraiment tout doit être bien revu plusieurs fois. Ça charge rapidement. Tu vois, j'ai vu des concurrents, il mettait pas mal d'images, des gifs, des vidéos et ça chargeait mais après 4 secondes et ça ça va pas du tout. Genre que ça c'est la rapidité aussi que ça soit fluide comme un journal, c'est trop important. Exactement. Comme un journal. Les titres aussi enfin que ça soit court. Le titre ultra important et c'est ce que tu abétesses le plus. Ouais. Titre, première image, faut qu'elle crée quelque chose, tu vois, faut que ça raisonne, faut qu'on comprenne. Faut pas que notamment elle soit trop what the fuck. On pourrait partager pour l'audience euh de deux advertoriales ou trois qui qui printent fort fort fort. Print. Ouais, on peut on peut. Magnifique. Et ensuite après on teste, on a du trafic dessus, on voit si ça converti ou pas et après on peut améliorer euh selon les analytiques qu'on a. C'estàd on installe Microsoft Clarity, on voit que les gens ils lisent et au bout d'un moment boum, ils arrêtent à partir de là. OK. Pourquoi ? Peut-être on va venir tester de mettre le call to action plus avant. Peut-être qu'on va tester de mettre le call to action plus après. C'estàdire le premier bouton, voir la disponibilité ou accéder à l'offre et cetera. Euh, on regarde si le titre marche bien. C'està dire si beaucoup de personnes arrivent sur la page et partent, il y a un problème avec le titre ou la la première image. Donc là, en fonction des résultats qu'on voit sur Microsoft Clarity, on peut changer. En fait, c'est c'est exactement pour landing page, c'est le même travail. Simplement c'est une question de on fait quelque chose de bien au départ basé sur les clients basé sur sur des structures qui marchent. On ne teste rien. C'est dire on prend une structure de compétiteur qui marche. Pour moi c'est comme un bloc, c'est la structure. Ensuite on prend des copies des des copies des bénéfices qui marchent. C'est ve dire ce qu'on a validé sur nos ads, sur nos sur nos notre fiche produit et cetera. En fait, pour moi, l'e-commerce et le marketing, c'est tu inventes rien, c'est juste tu prends des blocs, tu les adaptes. Même si tout est validé, ben il y a encore des trucs qui vont pas jouer que tu as pas tu vas pas savoir à l'avance. Et après, tu testes avec la data, tu vas venir optimiser ce qui va pas. Puis après, c'est que comme ça que tu peux scaler. Des fois, il y en a des qui arrivent à faire un truc directement qui marche mais souvent ça demande l'optimisation. Et et vraiment dans les landing page, les advertorial à l'époque, il y avait pas forcément les spy tool autant développé qu'aujourd'hui, tu vois. Genre maintenant c'est Ouais. tu as tu as l'outil enfin tuas tu as la fonction je sais pas comment elle s'appelle la fonction sur trend track mais en tout cas sur forplay ça s'appelle spider et en gros tu peux mettre les brands et tu vois quels sont les tops LP et ça c'est magnifique quand tu quand tu fais ta recherche de advertorel tu regardes c'est quoi les top LP des top 5 concurrents et tu fais exactement ce que tu viens de dire non maintenant les gens sont sont bêtes de passer plus de temps à spy. Le spy, tu le sais, toi qui est spy addict, tu connais tout. Et en fait maintenant avec les outils qu'il y a aujourd'hui, c'est simple. Tu regardes ce que font, tu essayes de comprendre les patterns, tu testes en t'inspirant d'eux et tu testes pas en t'insaspirant de ta tête. Point. Exactement. Et après, tu analyses les datas avec des outils comme Microsoft Clarity gratuit et tu te bases par rapport à ce que répond ton trafic, tu optimises. Toi, c'est qui dans ta team qui va qui vient et qui analyse dans manager. OK. Tu as quelqu'un full time SIO ? Ouais SO lui son but c'est que chaque semaine il va venir mettre en place des AB test. Chaque semaine il va venir essayer d'optimiser ses parties landing page pour optimiser le revenu par visiteur pas le taux de conversion le revenu par visiteur parce que tu peux Est-ce que enfin c'est quoi la différence avec une agence ? C'est la même chose. Une agence, elle ferait la même chose. Simplement, nous on préfère avoir en interne parce que à notre niveau, je dis pas qu'on est à top niveau, mais à notre niveau, c'est qu'on a de de charge salariale, et ben si on avait que des agences et ben on payerait euh 150 cas de salaire par mois. Là, on est moins, on est à 60 70 peut-être 70 pour les Français et et même comme ça, ça représente quand même une bonne charge salariale. Donc en fait, dès qu'on peut, on internalise en in house pour avoir quelque chose qui est plus qu'ellable. Ensuite, il te fait des weekly report, il te fait comment les report ? Euh alors là, pour être honnête, je veux quelqu'un de mieux. Donc en fait là, il est OK mais pour nous aider dans notre vision à aller à 100 millions, euh il est sur la liste rouge. Donc il est OK pour l'instant mais en fait c'est quelqu'un qui a besoin d'être piloté tu vois. C'est pas un un player, c'est dire c'est il m'apprend rien et moi j'ai besoin de quelqu'un qui qui m'apprend. Moi, j'ai besoin d'avoir en tite humilité plein de personnes qui sont meilleurs que moi. Et là, le problème dans ma compagnie, c'est que le meilleur, je vais pas le dire pour avoir de l'ego, mais le meilleur c'est moi. Et je par contre là, je vais me descendre et c'est une grosse erreur. C'estàdire que volontairement en fait, je je suis resté le meilleur, on va dire, de ma compagnie parce que mon ego voulait rester le meilleur. J'ai compris et on m'a fait comprendre que pour avoir une compagnie qui est à top niveau et ben tu dois pas être le meilleur. Comme tu dois pas être le meilleur dans la pièce, comme tu dois pas être le plus intelligent quand tu vois un meetup, faut que les personnes elles viennent avec leur système, que toi tu apprendes ce système quand tu les quand tu les embauches et que aussi quand une personne elle elle rentre dans ton business, elle a le Fresh eyes, c'est le nouveau CEO de de d'acquisition.com, il parlait de ça. En gros, quand tu as un nouvel employé ultra smart, il a un freshy c'està dire il est pas de base dans ta dans ta société, il a ses process à lui et il voit tout comme de nouveau et il met ses process à lui et ensuite toi tu regardes si c'est bien ou pas, tuanalyses et et après tu tu mélanges avec tes propres process vraiment des des a players, il en fait ils ont leur propre process et tu apprends et quand tu te dis que tu dois t'en séparer mais que tu le fais pas maintenant, c'est est aussi smart en fait parce que quand tu scales un business, tu sais qu'il y a des personnes qui vont qui vont partir mais tu peux pas les les faire partir maintenant. Et du coup, ben c'est ça une erreur que moi j'ai j'ai fait où j'ai je me suis séparé trop rapidement de personne mais en fait j'avais besoin pour continuer à rouler tu vois. Et du coup du coup bah c'est c'est un point important que tu du coup toi tu penses tuen séparer quand ? vu que ta vision c'est sans M et que là c'est il est dans la liste rouge après combien de temps genre comment tu tu prévois tu tu vas faire venir une personne mais le temps que cette personne là tu la trouves c'est quoi le process pour toi alors il y a plusieurs choses à faire ça c'est mon process je l'applique déjà c'est d'avoir la vision où c'est que tu veux aller OK tu sais par rapport à cette vision là j'ai mentionné dans le dernier podcast maintenant premier des trucs c'est qui c'est quelle est la team quelle est la team qui va rentrer dans le bus et qui va emmener le bus ou on va dire le jet au résultat. Ouais. Donc là, tu sais l'équipe qui te font un peu près, tu vas venir voir dans ton équipe actuelle qui c'est qui fit. Si tu as un doute, il fit pas. Donc là, j'ai fait la liste et il y a la moitié des personnes dans ma compagnie qui fit pas avec notre objectif qui est de faire 100 millions à l'année. Ouais. Donc il y a la moitié en tout cas, voire après peut-être j'étais gentil et il en reste quelques-uns. Donc il y a la moitié, j'ai mis ça en gros sur sur ma liste des employés. On a une liste sur un fichier. Alors c'est nous on a fait un notion maintenant c'est que simplement on a la liste des employés, on a leur anniversaire, leur le contrat, leur statut qui sont c'est à player, c'est quelqu'un qui a besoin d'être piloté, c'est quelqu'un qui a risque. Risque c'est un rouge ou c'est quelqu'un qui est bien mais qui doit encore optimiser. Tu as la date aussi de quand ils ont commencé. La date de quand ils ont commencé. Le salaire aussi. Le salaire exactement. Puis quand on clique dessus, on a leur capi et on a leur note de mission et on a d'autres infos qui pourraient être importantes. Donc là, il y a toute la liste des personnes et là, j'ai mis en rouge à risque à risque à risque à risque euh tous les profils qui fitent pas. Ça veut pas dire que là je vais leur dire je vais les virer, ça veut dire que je risque de les virer. [rires] Ensuite, ben il faut on veut préparer ses recrutements. Donc là, il y a plusieurs possibilités. Soit la personne vraiment elle est à risque et elle nous coûte de l'argent de la garder. C'est-à-dire que de c'està dire qu'on la garde, elle nous fait perdre de l'argent. En terme de temps, elle fait perdre de l'argent aux autres équipes. Bah là on la vire direct. Et là bah simplement quand tu vires quelqu'un direct et que tu as personne pour remplacer, tu peux soit prendre quelqu'un de manière tampon, c'estàdire tu prends vite un profil qui est bien ou peut-être une agence pour venir temporiser en sachant que ça va pas être du long terme. Mais au moins ça t'évite de d'avoir un trou. ou soit tu attends de virer la personne avant de trouver quelqu'un. Moi, je préfère attendre de virer et de trouver quelqu'un à part si la personne vraiment c'est c'est toxique et c'est mauvais. Donc là, ce que je fais, c'est qu'on va venir restarter des recrutements. Enfin, on a restarté restarté des recrutements et au fur et à mesure qu'on va trouver les personnes mais on va pouvoir séparer. Mais toutes ces personnes-là qui sont à risque, je vais pas les virer du jour au lendemain. Là, je leur Elles doivent le savoir. C'està dire que là, je leur dis déjà et il y a des problèmes, il faut améliorer ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça. OK. Comme ça, au jour venu, et ben soit elle s'améliorer d'un coup, on la garde, sinon ça sera logique de de s'en séparer. Ouais. Et toi là du coup en terme de player, tu en as tu en as pas mal dans ton dans ta team et en fait tu il faut que des players pour arriver à 100. Faut que des a players. Après selon ça dépend des visions de chacun mais selon des selon certaines visions et selon certaines entreprises, tu as pas forcément besoin d'avoir que des players tu vois. Par exemple, si tu prends une usine qui fait plusieurs millions par mois qui fait des montres. Oui. Non, bien sûr. Tu vois par exemple, elle a pas des players, juste des process, elle a un système, elle a un marché où c'est que c'est pas ça. Il faut pas forcément que des players. Donc pour moi, il faut pas que des players en ecom parce que mais je veux dire dans les pôles importants, les pôles importants, oh là, il faut des tueurs. Donc dire là, en fait, on a quelques players mais le reste c'est pas vraiment des killers et nous il nous faut des killers. Et donc ta question c'était si on avait des players, c'est ça ? C'est ça que ça soit bâti que de a player en tout cas sur les pôles importants important to créative stratégie head of paid c'està dire quelqu'un qui qui va venir diriger la partie media buying créative co email tu vois qui va venir coordiner toute cette partie làà là il faut un tueur créative stratégie là faut un tueur si là faut un tueur tu vois actuellement on a un gars comme je l'ai dit il a besoin d'être piloté c'est des fois il fait des erreur si je contrôle pas il fait des erreurs. Nous, on a besoin d'avoir un tueur, quelqu'un qui dit "Écoute, là il faudrait faire ça parce qu'en Sio, il c'est ultra important pour moi. C'est ultra important. C'est pas important que les créatifs, mais si tu améliores pas ton taux de conversion, tu améliores pas ton revenu par visiteur, tu testes pas des nouvelles offres, tu meurs. C'était une brand pour moi. C'est ça, c'est tu meurs. Et il y a aussi trop de choses que les gens font faux. Par exemple, les gens, ils testent tous sur intelligence. Et intelligence, c'est très bien quand tu veux tester en AB test. Donc intelligence, on avait déjà mentionné, c'est tu testes deux variables, enfin deux variantes à la fois. C'estd tu vas venir tester avec un bouton jaune versus un bouton rouge. OK ? et tu vas venir regarder lequel la meilleur revenu par visiteur. C'estàd pas le meilleur taux de conversion mais le meilleur revenu par visiteur. Parce que peut-être que bouton c'est pas un bon exemple mais si tu testes deux bundles peut-être que un bundle où c'est que tu montres une offre plus grosse le taux de conversion va réduire mais où c'est que la V sera beaucoup plus élevée. Admettons que voilà tu vends un t-shirt tu vends ton t-shirt à 19 tu as taux de conversion à 5 % ou tu vends ton t-shirt à 100 t-shirt premium taux de conversion je sais pas à 2 %. le revenu par visiteur sera plus élevé si j'ai bien calculé après je suis nul en math sur le deuxième choix et c'est tu vois le taux de conversion est plus bas donc c'est pas que le taux de conversion c'est le revenu par visiteur en fait c'est quand tu payes bah je sais toi c'est le c'est toi tu sais mais c'est pour les gens ouais mais ou non mais justement on a Andrea qui avait partagé une quelque chose sur le sur dans l'espace membre dans le school il a montré que en diminu de 10 € un produit d'un des clients avec qui il travaille, il augmenté de 30 cas de de chiffre d'affaires sur le mois avec le même spend, avec tout la même chose parce que du coup il a il a fait de la B testing, il a vu que un prix moins cher ça a beaucoup plus de taux de conversion et ça le même AOV au final. Du coup ben grâce à ça, bah ils ont ils ont réussi. Mais du coup pourquoi tu dis de pas utiliser Intel Jams ? Parce que en fait ce qu'il faut bien comprendre c'est que tu testes un trafic mais tu tu veux pas tester l'algorithme. En fait l'algorithme méta pour certains tests en fait il va venir t'envoyer du trafic. C'est dire toi tu as des créatifs et il va venir t'envoyer certains types de trafic en basant sur ce qu'il a acquéri comme data. Toi, admettons tu veux tester tester quelque chose de totalement différent, un nouveau prix ou peut-être un marché qui est trop différent, tu vas venir tester tes deux choses. OK ? Et en AB test, le trafic, il va toujours mieux convertir sur ton premier alors que le deuxième pourrait être testé mais de manière nouvelle sur MTA. Je m'explique. Tu veux venir tester un ton t-shirt luxe versus ton t-shirt à 19. OK ? Ceux qui achètent le t-shirt luxe vont pas être la même audience que ceux qui achètent à 19. Tu testes pas la même audience. Toi ton trafic qui vient, il va acheter à 19. C'est dire que tu arriveras jamais à battre ton offre 19 en BTS sur intelligence parce que l'audience que MTA t'envoie, c'est l'audience à 19. Et en fait, en faisant ça, tu vas simplement perturber Meta parce que il va pas savoir. Il va essayer d'envoyer un peu des deux et tu auras des moins bonnes perf sur MTA. Donc pour moi, la meilleure manière de tester quelque chose qui est plus vraiment drastique, c'est de tester une nouvelle campagne sur MTA. Comme ça, MTA, tu vas dire "Eh voilà, c'est c'est une nouvelle audience, je vais avoir des nouveaux résultats." Donc il faut faire très attention ceux qui testent tout sur intelligence parce que tu as aussi ça à prendre en compte. Et parle, moi mon héros manager ça, il le faisait pas. Lui, il testait tout et il dit "Non, ça on arrive pas à battre." Bah oui, parce que c'est normal là, on a quelque chose qui est bien huilé, les créatifs sont en adéquation et si c'est il y a trop de changement, ben il faut tester sur méta simplement. Ça c'est quelque chose de très important que peu de personnes mentionnent. Voilà, j'ai pu analyser vraiment beaucoup beaucoup d'adp genre honnêtement je pense les tris derniers mois à peu près 100 m d' spend il y en a beaucoup des aa players de marque qui font qui font ça qui font exactement ce que tu viens de mention qu' plusieurs campagnes avec plusieurs Ouais non bien sûr si si on le dit ici c'est que c'est c'est validé on fait comme vous savez ben on donne ici que vraiment ce qui marche que ce qu'on a testé que vraiment ce qui est validé on a horreur Nico et moi des gens qui parlent pour parler et qui donnent des conseils parce qu'ils sont beaux il don ils trouvent des bons mots pour le dire. Ouais, ça c'est et c'est on a horreur. Donc pour moi c'est la base. Juste ça soit clair. Ça c'est super puissant le la B testing. Ouais, c'est Game Changer. Mais ouais, la puissance des A players qui t'amène un système franchement. Ah, j'ai goûté à ça avec une une personne que que j'ai recruté il y a il y a 3 mois. Quel profil ? Euh en fait, elle s'occupe de la Creator économie. Donc en fait, elle s'occupe de envoyer le produits au créateur euh faire du gifting, donc du product seeding, et elle vient, elle montre tous les process, elle arrive sur mon click, elle fait tout le panel, elle fait un loom, elle explique ça, ça ça a un fichier Excel avec tous les influenceurs et les créateurs qu'on va envoyer le produit et elle a des SOP bien beau et propre, c'est elle te coach en fait et vraiment c'est game changer parce que en fait c'est un gain de temps énorme. On se rend pas compte parce que si moi juste avec mes learnings je mets ça en place, j'aurais mis beaucoup beaucoup plus de temps que elle elle est juste venue et moi je lui donne ce que j'ai en tête. Elle elle mixe avec ce qu'elle sait déjà faire parce qu'elle travaille avec d'autres marques qui font des chiffres très intéressants et vu que c'était un bon talent dans l'autre marque bah ça c'est encore mieux un bon talent chez chez nous parce que moi-même je la coach en fait là je lui ai donné aussi pas mal de formations et tout qui sont à jour et elle elle mixe tout ça et elle a fait vraiment quelque chose de magnifique. Donc trop puissant. Ouais trop puissant. Mais pour trouver des players, il faut déjà avoir une vision. Bien sûr, aucun player viendra chez vous si vous avez pas une vision et si vous êtes pas développé vous-même. Ouais, il faut Ouais, super important. Il faut une vision. Il faut clairement vendre vendre la place. Enfin, c'est pas juste Ouais. Euh, c'est pas un petit poste P avec de recherche de SAV. C'est complètement différent comment on recrute des players et aussi ça passe aussi par les les contacts que vous avez, le réseau, ça peut grandement aider et surtout les add hunter, on en a un paril y en a en fait c'est juste un hunter qui m'a permis de trouver ce profil. J'avais pris une formation avec un mastermind d'un personne qui chiffre et à l'intérieur de ça, ben j'ai eu pu accéder à un header et grâce à ça, bah j'ai trouvé ce profil. Mais attention, il y a pas tous les profils qui sont bons. Là, typiquement, j'ai j'avais besoin de recruter à une personne qui s'occupe de créer le Instagram, poster du organique, euh créer le TikTok, du organique et cetera avec tout du contenu pour que les influenceurs ils voient et quand ils reçoivent le produit que c'est que c'est c'est une marque banger pareil comme mon col de recrutement de monia boyer mais avec elle, elle a en fait, elle a fait un loup mais il y a pas sa tête. Et ensuite on l' parce qu'elle présentait tout était parfait sauf ça en fait on veut commencer à bosser avec elle donc on l'invite sur le le business manager. Elle arrive pas à rejoindre sa bug ça à droite à gauche ça. Elle nous a envoyé un screenshot en russe et direct red flag finish. En fait c'est il y a plus de temps à à coacher les gens. C'est les gens, ils viennent avec leur process, avec un système qui fonctionne pour toi et tu prends que des players comme ça. Après ça dépend des postes. Oui, ça dépend des po même même Oui, si tu as des process OK et çait OK, c'est ça peu d'impact. Euh ensuite les choses à créative pour moi, tu vois créative, c'est rare quand même que un créatif stratégiste arrive avec ses process et que ses process soient alors il te les présente game changer, il te les présente pour moi. Mais ça je suis c'est ce qu'il disait aussi 99 ads, le fond deur de la ads, tu peux avoir un un player créatif stratégiste avec un un process C, ça va faire un un overall de Ah bien sûr C. Et si tu as un top process et un créative stratégiste B, et ben ça va faire quand même du B ou du A. Pour moi, le process est aussi très important. Donc c'est pour ça que c'est important en tant que funder de rester à l'affu, de tout connaître pour vraiment optimiser aussi les process parce que des fois même un a player, il va pas avoir certaines choses, il va pas avoir tu vas pouvoir l'aider, tu vois, avec un process, il va être beaucoup plus performant s'il arrive dans une équipe tout et bien huiler, tu vois. Sinon s'il y a aussi trop d'efforts à faire pour lui, il va il va pas aimer. Tu vois ce que je veux dire ? Mais ce que je disais, c'est déjà pour attirer les a player. Ce qui est très très important, c'est d'être un founder qui attire un player. C'estàd tu dois être un player. C'est dire si tu es un stade de débutant, bah tu vas pas attirer d' player parce un player. Et les appers vont pas vouloir venir chez toi parce que je pense tu as pas encore de vision et parce que tu t'es pas encore assez développé. Et un player, il veut du répondant, il veut être avec quelqu'un qui sent que qui est inspirant. Donc premier des trucs à faire, si tu es débutant, tu as avancé, peu importe, c'est de construire ta vision. Où c'est que tu vas aller, si tu as une brand, où c'est que tu vas emmener la brand et vraiment définir quelque chose de précis et d'ambitieux. C'est pas juste "Ah, bon, on veut être on veut faire 5 KD ou je sais pas, on veut faire 100 K par mois, c'est vraiment ambitieux. On va être les numéro 1 de céréales, je sais pas en euh en Europe, de céréales bio en Europe. Voilà, tu as une grande vision, tu définis un truc sexy et ensuite les à player, tu vas pouvoir les apâter comme ça. Bah nous, on veut développer ceci. On a besoin d'un killer en créative. Euh, OK, ça match, après il va découvrir toi, tu dis "Bah voilà, moi tout ce que j'ai fait, on est passé de 0 à 3 millions par mois, on l'a fait avec une petite équipe, on n pas de vi, on n pas de de de comment on va appeler ça ? d'investisseur, tu vois, on est vite et tout. Voilà, moi je suis à l'affu et tout et OK, mais moi j'ai envie de travailler avec toi et c'est comme ça que tu peux tirer des players. Donc il faut c'est pas juste avoir des applers, c'est construire le socle pour ensuite les appurs viennent plus facilement. Ouais, la grande vision c'est super important mais même même pour les les personnes qui débutent en e-commerce d'avoir une grosse vision dès le départ en vrai ça ça aide. C'est obligatoire en fait. Il y a aucun point euh qui sont mauvais à penser grand. Ouais. Donc autant juste penser grand parce qu'ensuite ça va ouvrir tes ton ton champ de vision. Euh tes actions, tu vas les faire en par rapport à à la vision qui est beaucoup plus grande que celle de base. Et juste si tu penses grand, tuattires les meilleures actions et aussi les meilleures personnes. C'est la Tu as tout résumé pour moi, c'est la différence entre ceux qui vont échouer et ceux qui réussissent. C'est juste une question de vision et je pense que pour tous ceux qui ont regardé beaucoup de documentaires sur Netflix de personnes célèbres, tous sans exception avaient une vision grande. J'ai regardé encore là récemment un documentaire sur Eddie Murphy qui était un grand qui était qui est encore un grand acteur et ce qu'il disait, il disait "Moi, j'étais sûr sûr sûr que j'allais être célèbre." Et sa mère, ça la rendait inquiète. as dit "Ouais, mais si tu réussis pas, non, c'est sûr et certain." Et en fait, quand tu es sûr et que tu as une grande vision, que tu vas faire de grandes choses, et ben c'est sûr que ça arrive. Qu'en fait c'est quand il y a du doute que ça arrive pas. Après, bien sûr, si tu veux si tu veux vivre sur la lune à pied nu, ça va peut-être être plus compliqué, mais c'est une vision qui est sur cette planète et que quelqu'un l'a déjà fait, ça veut dire que c'est possible. Donc en fait, simplement, c'est juste une guerre entre toi et ton esprit, toi et ton entourage qui va venir te réduire ta vision. Donc le premier des trucs, tu débutes et une vision grande. Si c'est possible pour quelqu'un, OK, ça va être possible pour toi. Même si tu te penses moins intelligent, plus lent ou plus vieux, peu importe. Ça c'est juste des excuses que tu te trouves. Donc ça, il faut déjà être conscient. C'est avoir une grande vision, c'est la base. Ensuite, il y aura toutes les pensées, tous les choses qui vont venir qui vont venir en fait te freiner. Ça, c'est normal. Ça c'est le c'est le mental mais ceux qui ont les grandes visions, c'est ceux qui réussissent les autres, ils échouent. Le growth mindset, c'est ça fait toute la différence. Ouais, d'ailleurs j'ai posté un post Twitter qui a fait pas mal de débats. Enfin, pas qui a pas fait pas mal de débats, mais en gros, c'est "Les milliardaires dépensent des millions sur eux-mêmes pour devenir milliardaires." Pour devenir milliardaires. Les millionnaires dépensent des centaines de cas sur eux-mêmes et les pauvres ne veulent rien dépenser du tout. et et ça fait jaser certaines personnes. Ouais, je pense qu'il y a beaucoup de personnes qui sont dit "Ouais, c'est en fait quand tu es pas d'accord avec ça, c'està-dire que un tu te considères comme pauvre et que deux, tu vas venir trouver des excuses pourquoi tu veux pas investir." Et en gros, c'était ça. Et moi, j'ai pas répondu ou j'ai répondu de manière polie parce que tu veux pas dire voilà c'est que tu es un pauvre et que tu veux et que tu trouves des excuses. Mais en gros, c'est ça, c'est soit tu trouves des excuses, soit tu trouves des solutions. Et si quelqu'un a pu le faire, c'est qu'il y a des solutions et investir sur toi, c'est le meilleur des investissements. Toutes les formations, tous les échecs que tu peux avoir, tout l'argent que tu peux investir, si c'est sur toi, et ben tu vas rester avec toi jusqu'à la fin de ta vie. Donc pour moi, toi, tu es le meilleur investissement. Pas toi, Nico, bien sûr, mais [rires] ouais. Toi, on s'est compris. Mais le tu as Ouais. l'effet cumulé dans la connaissance et dans dans les investissements que tu fais sur toi, c'est c'est c'est le meilleur investissement parce que tu as investi dans ce qui te fait limite plus investir. Enfin, c'est ce qui te fait le plus d'argent et le plus de croissance. Le héroï, je sais plus, d'investissement sur toi, je crois qu'il est de 40 fois plus élevé que n'importe quel autres investissements. Et même beaucoup plus. Ouais, je sais je sais plus le nombre mais il y a un nombre c'était un c'était vraiment le héroï si tu investis sur toi, je sais plus le nombre mais c'est vraiment insolent par rapport à n'importe quel investissement. C'estd tu hésites à investir on va dire sur l'or, dans l'immobilier, peu importe sur toi, si tu investis rien que sur toi, le retour sur l'investissement va être des milliers de fois plus élevé. Et surtout après la LTV, c'est dire combien d'argent tu vas ramasser avec ce que tu as appris, ben va être énorme parce que tu gardes ça en toi. À part si tu oublies mais normalement ce que tu apprends ça reste, ça reste et même ce que tu apprends ça se multiplie parce que tu le fais apprendre aux équipes et ensuite c'est petit à petit he l'argent tombe grâce aux personnes que tu recrutes parce que tu t'es bien formé et ensuite tu as peur ta vision et c'est tout tout va ensemble 100 %. D'ailleurs, je pense les gens les plus sucful, c'est simplement les gens qui ont plus investi sur eux-mêmes, c'est tout. C'est pas les gens qui ont le plus de chance. Je dis pas je parle pas des gens qui ont gagné à la loterie, c'est pas les gens successful, mais je parle de grands sportifs, de grands euh de grandes stars. Après, ça dépend si tu considères que les grandes stars, c'est réussi. Pour moi, c'est pas dire forcément que tu as réussi, mais pour moi, quelqu'un qui est top de son domaine. Voilà, c'est ça que je veux dire réussir surtout, je pense on parle surtout des tops entrepreneur. Top entrepreneur, mais même entrepreneur ou sportif pour moi c'est pareil. Ouais. Ou sportif mais tu dis acteur mais Ouais, pour moi quand on dit réussite dans ma tête, il y a Jeff Bezo c'est les gros. Ouais, c'est c'est exactement. C'est pour ça que je disais acteur, c'est quand même différent. acteur, c'est différent mais ouais, c'est pas vraiment c'est pas le meilleur dans son domaine. Il a réussi aussi parce que des fois ils sont ils ont un truc singulier, ils ont peut-être de la chance, c'est différent mais pour réussir en tant qu'acteur ou en tant qu'entrepreneur, il faut être le faut être bon, faut être vraiment bon. H donc pour moi, quand tu es le un top sportif, bah ça veut dire que tu as beaucoup investi sur toi-même. Ça veut dire que tu as eu beaucoup de feedback. Ça veut dire que tu as beaucoup travaillé, ça veut dire que que tu as appris, que tu as tu t'es amélioré. Et à l'inverse, un mauvais sportif, ben c'est simplement quelqu'un qui a trouvé des excuses, qui a peut-être eu moins de chance mais parce qu'il l'a moins provoqué. Ouais bah oui, ce que tu disais avant, ils ont peut-être eu de la chance les acteurs mais en fait ils peuvent la provoquer parce que ils ont la vision x 10. Du coup, ils voient les choses que les autres voient pas parce qu'ils se renferment sur eux-même et ils se disent "OK, non, ça c'est pas pour moi." Et du coup, tu peux passer limite tu as une personne qui va t'aider à faire x 100 sur ton business mais tu l' tues pas à parler parce que tu es dans tu es pas dans la vision x 10, ben ta chance tu l'as pas provoqué. Donc la chance tu la provoques drastiquement. Exement. Mais je te garantis, j'ai regardé plein de documentaires, plein d'autobiographies, tous avaient une vision et tous c'était sûr de réussir. Ouais. Donc si vous regardez ce podcast, vous voulez réussir en e-commerce ou dans le business et vous êtes pas sûr, et ben il faut déjà être sûr. Déjà vous faut déjà changer ça, faut déjà travailler sur ça avant d'entamer le reste. Sinon ça va venir vous freiner. Soyez sûr. Et vraiment faut être x 10 parce que en fait x 10 c'est pas forcément plus difficile que faire x 2. Donc autant viser x 10. Ouais, mais c'est même plus simple parce que tu auras des personnes plus smartes. Ouais, mais c'est c'est ultra J'aimerais bien qu'on continue sur ce que tu dis parce que c'est ultra important. Et juste petite histoire en fait sur ça, j'étais au Sona là où où je vais tous les jours au fit, enfin plusieurs fois par semaine et en fait il y avait le founder du club de Jy où je vais on parlait et tout dans le son. Après, il me disait "Je faisais quoi et cetera." Et après, je lui ai dit "Je veux une femme ?" Tu as dit "Non 10. Ah [rires] [ __ ] j'ai dit ce que je faisais, ce que je vais faire, si j'aurais pas eu une grande vision quand je lu dit ce que j'allais faire, il aurait pas parce que là on a netorqué, maintenant il a il a voulu prendre mon numéro et cetera, on aurait jamais eu ce contact sur WhatsApp. Et là, on va on va parler de choses ici dans le JCC de sa famille et lui aussi, ils ont créé tous ses business de gym et cetera. Ils sont ultra ultra riches. Genre je pense qu'ils ont plus de 100 millions. Enfin, genre vraiment ils sont ils sont bien et c'est un entrepreneur vraiment high level et jamais il aurait connecté avec moi si j'aurais pas si je si je verrais pas grand et si j'aurais pas partagé ce que ce que je fais, j'aurais pas networké avec lui. Alors que si j'étais dans ma vision que je suis fermé et cetera, j'aurais dit oui bonjour machin. J'aurais une vision petite, j'aurais expliqué peut-être ce que j'ai fait. Voilà, je vise pas trop, je veux pas voilà je veux faire 100 cas par mois et cetera. il aurait rien eu en fait, il aurait pas et cette connexion, je sais qu'elle va rapporter énormément de fruits parce qu'il a énormément de contact ici dans les pays voisins aussi et surtout aux UAE et c'est un marché qui est très intéressant à faire en e-commerce, pas du tout encore prisé et le fait d'avoir des une grande vision, ça t'attire les personnes qui ont aussi une grande vision et c'est game changer. Ouais. 100 % 100 % Mais c'est vrai que en fait si tu as un objectif et que tu galères, c'est simplement parce que peut-être tu as pas visé X 10 et en visant x 10, tu vas venir avoir des nouvelles choses, des chir des choses d'horizon qui vont venir te permettre de grandir et de surpasser l'objectif sur quoi tu galérais avant. Et c'est vrai que de faire x 10, c'est un livre d'ailleurs de grande cardonne, je crois. Il y a plusieurs livres qui en parlent parce qu'en fait c'est un système et ça marche. C'est simplement tu prends ton objectif et tu fais x 10. tu penses beaucoup plus grand et en fait tu vas venir voir comme j'ai dit avant des nouvelles horiz nouveaux horizons, des nouvelles choses qui vont venir en fait te faire accélérer et quand tu vois vraiment grand et ben tu es comme un rouleau compresseur tu vois il y a plus de chance que tu rattis sur ton passage que si tu es petit et tu veux faire les choses sans trop prendre de risque sans trop faire de choses au final quand tu prends des massives action bah tu auras plus de résultats que quelqu'un qui est qui prend moins d'action mais à nouveau, ça c'est logique. Pour moi, c'est toujours une guerre entre ce qui est logique et ce que ta tête te dit pour rester dans le confort. Et on va pas se mentir, on est tous défénéants et tout ce qu'on veut c'est réussir avoir le plus de résultats possible en ayant le moins d'efforts possible et en prenant le moins de risque possible. C'est ce que notre cerveau il veut en fait, je pense. Ouais, c'est ça. Ouais, parce que notre cerveau, lui, ce qu'il veut, enfin notre système primitif, c'est survivre. Survivre. Donc il va, c'est sûr, il va pas dire Nico, fais massif d'action, fais c, fais ça, prends des risques parce que il veut la survie. Donc ça, il faut déjà le comprendre. Si vous comprenez pas ça, ça va être très difficile d'obtenir des résultats parce que ça sera toujours une guerre contre vos pensées, enfin votre vos votre cerveau qui veut la survie. Votre cerveau, tu poses la question "Est-ce que je dois aller m'entraîner ou je reste sur le canapé à regarder la télé ?" Il va dire "Reste sur le canapé". Donc en fait, il faut s'entraîner à OK, mais par rapport à l'objectif, qu'est-ce qui est le plus important ? Puis en fait, de s'écouter par rapport à l'objectif et non pas par rapport à ce que tu ressens. Ouais. Comme pas intuition plus comme comme besoin. La la tracking list comme on la on la suit, tu vois, on fait tous les jours nos habitudes, c'est pas juste pour faire ces habitudes là. En fait, quand tu fais ton bain froid, quand tu fais euh ta méditation, mais surtout par exemple le le cas du bain froid, OK, c'est quelque chose de difficile. C'est pas juste "OK, tu es tu es tu es trop tu es trop fort parce que tu fais ton bain froid, tu vas avoir du succès." Non, c'est en fait n'a pas forcément envie de le faire ce bain froid, tu le fais, tu coches ta case, tu es discipliné. Par conséquent ou si tu fais ton sport, par conséquent bah tu deviens quelqu'un de sportif et discipliné. Et en fait, tu es une personne qui fait ces habitudes là et qui fait ce que tu dis que tu fais et du coup tu as plus confiance en toi et du coup tu sais que quand tu mets quelque chose dans ta target, tu sais que tu vas la faire parce que tu fais tes habitudes et tu sais que tu vas pas lâcher. Et aussi le fait que tu bah tu fais ces bonnes habitudes, tuattires des personnes aussi et les gens voient que tu fais ses bonnes habitudes et que tu es une bonne personne et que le appurer je sais pas tu fais un loom, il voit tu es tu étais là, tu as de l'énergie et c'est parce que tu as l'énergie, parce que tu as confiance en toi, parce que tu fais ces habitudes là. C'est pas le bain froid pour faire le bain froid, c'est le bain froid pour avoir ce ce système là. Et c'est super important à comprendre parce que OK, les gens ils disent douche froide, douche froide, mais c'est pas la douche froide. Exactement. C'est le le système. Ouais. Tu construis un système. C'est ultra ultra important ce que tu as dit. Et c'est pour ça qu'en fait si tu veux réussir dans le business, tout est entrelié, tout est tout est tout est lié et que la discipline, le mindset et cetera, c'est les fondations. Donc en fait de t'améliorer un petit peu, d'être plus discipliné chaque jour, ça va venir renforcer qui ce que tu dis ce que tu disais le fait de te dire de te dire que tu es discipliné. plus tu vas dire tu es discipliné et surtout de te dire que tu tu atteins ce que tu ce que tu prévois. Genre par exemple, en fait ça peut il y a beaucoup de de milliardaires même qui sont pas forcément en mode bain froid, mais tu as beaucoup de personnes qui sont, je sais pas, très bon en jeux vidéo, très très high level, mais vu que ils se disent "OK, ça c'est ma target", ils l'atteignent dans le jeu vidéo, en fait, ils ont une confiance en eux ultra ultra euh haute. Et du coup, dans le business, ce sera la même chose. OK, je sais que je vais l'atteindre. Et et si dans le dans les jeux vidéos, tu tu es le tu dis que tu es le boss et que tu vas atteindre et que tu l'atteints, tu as cette confiance en toi, tu la prends et après tu la mets dans le business et tu réussis 100 %. C'est pas juste en mode c'est pas c'est difficile à faire. Non, c'est le but c'est de ultra confiance en soi. C'est Et selon toi, qu'est-ce qui fait que les gens n'arrivent pas à suivre des habitudes ? À l'environnement, ça joue énormément. Les pensées, c'est c'est dans le cerveau. Après, c'est les routines aussi. Quand tu as un système, un environnement qui te fait que tes routines sont fluides, c'est tu les fais. Ouais, tu les fais. Et les distractions juste enlever enlever enlever enlever. C'est comme quand on parle de de nourriture. OK. Euh avoir une belle peau, vivre plus longtemps, en fait, c'est juste déjà enlève toutes les distractions. C'est la même chose dans le business. Tu enlèves tout ce qui C'est vrai pour bien manger, c'est très simple. Tu commandes juste tout ce qui est sain. Tu as rien chez toi qui est pas ça et tu vas bien manger. C'est simple. Et si tu aimes pas cuisiner, tu prends enfin si tu es à Dubaï, tu prends un chef. D'ailleurs, avant que tu reviennes sur ce que tu veux dire, qui selon toi sur ceux qui sont à zéro et qui arrivent pas à démarrer de zéro, c'est quoi leurs pensées ? C'est quoi qui doivent travailler selon toi ? Selon ce que tu as vu ? à zé toi ceux qui sont ils débutent vraiment et qui vont avoir de la peine peut-être à démarrer, tu vois, c'est que vraiment même ils arrivent pas faire ils arrivent à faire zéro en fait, tu vois. Ils arrivent pas à même être rentable. On a fait un meetup mardi, c'est qu' il y avait quelques débutants, j'ai vu que tu as pu échanger avec eux. Qu'est-ce que toi tu as vu au niveau de leurs pensées ? Moi, j'ai discuté aussi un peu avec eux. Les pensées limitantes, elles sont là. Voilà, dépensé limitante. Moi j'en ai vu, j'aimerais juste qu'on brain un peu dessus pour faire comprendre déjà ceux qui sont high level vraiment ce qui la différence et ceux qui débutent à leur faire comprendre qu'est-ce qui est à travailler pour regarder cette partie sur le podcast. Donc là, on peut voir que Nico est parti aux toilettes. Donc à chaque podcast, il le fait. Euh, il arrive pas à tenir un podcast sans aller aux toilettes. Donc pour tuer le temps, je vais peut-être vous donner une petite value. Petite value que Nico n'aura pas. Du coup, durant le call avec Meta. Ils m'ont dit quelque chose de très important. Maintenant, il y a un truc qui marche sur MTA et vous pouvez le tester. Nous, on l'a fait et directement ça a marché après. Donc grosse grosse valeur, c'est en fait vous avez des ads qui spendent mais qui fonctionnent pas. OK ? C'est-à-dire queelles ont elles ont beaucoup de spend, le c'est pas bon et mieux vaut les couper pour votre santé de du compte. Et ces cré là, vous les coupez mais vous allez pas les tuer totalement. Vous allez simplement les venir les déplacer dans une campagne zombie loser. Vous saz que toutes ces ads-là vont venir en fait être en compétition pu en fait ça va être le la meilleur des losers qui vont gagner. Et c'est surprenant le fait de voir que ces campagnes là des très bons héros. Nous en gros, on avait tous des ads, c'est la vérité hein, tous des ads qui avaient des mauvais qu'on les a mis dans une campagne zombie et le rest le lendemain était à 340 et là on a très bons héros sur ces campagnes zombies en fait et voilà pour la value. OK Matthéo aujourd'hui tu as quoi proposer comme value autre que celle que tu viens de dire ? Ouais. Mettez dans les commentaires quelle coupe vous préférez Nico. Vous savez que Nico c'est quand même un joueur de foot. À chaque podcast, il a une nouvelle coupe. Mettez dans les commentaires quelle coupe vous préférez, Nico. Ouais, welcome back. Thank you. Du coup, on disait les pensées limitantes des débutants. Ouais, c'est ça. Qu'est-ce que tu as vu chez les débutants qui les freinent et cetera ? Donc je te dirai après ma vision, mais j'aimerais d'abord avoir la tienne. Alors une vision, en vrai, on pourra en discuter pendant 3 heures de ce que ce que j'ai vu en en quelques minutes, mais c'est intéressant. Un des points qui m'a frappé, c'est le fait de penser que c'est compliqué, je vais pas réussir parce que 90 % des gens ne réussissent pas. Pensez qu'il y a plein de problématiques, mais ça c'est bon, ça c'est enfin comment dire c'est la réalité. Ça c'est la réalité mais en fait c'est c'est quand tu as plein de problèmes que tu scales aussi fort et du coup h mais en fait j'avais discuté avec un une personne qui débute en e-commerce et en fait il pensait que c'était difficile. Genre pour lui c'est difficile, c'est compliqué et le fait de se dire ça ben ça va par conséquent l'être. Hm hm. Et du coup, c'est juste les pensées limitantes. Si tu dis "OK, c'est simple, dans ta tête, tu vas trouver les choses euh plus simple que compliqué et juste de se dire tout le temps tout le temps que c'est compliqué." C'est ça, c'est le red flag numéro one, tu vois. Compliqué. Ouais. Je me rappelle, on avait avec un ancien associé, on avait eu genre 600 700 K bloqués. On avait 150 cas de produits à envoyer qu'on pouvait pas, qu'on a dû rembourser une grosse partie. Ensuite, finalement, on a pu livrer beaucoup quand même et cetera. Et et ce moment-là, ça m'a appris à être serein face à beaucoup beaucoup de choses et et en fait même je remercie le business parce que quand j'ai des choses qui arrivent et que pour des personnes c'est des choses des problèmes mais en fait c'est tout simple. Faut se dire que le business c'est simple. Le business c'est un jeu et je m'amuse. Ça c'était les affirmations qu'on qu'on mettait. J'ai beaucoup aimé et ouais donc c'est ça pour moi c'est pensé limitante. Après je pense tu as beaucoup de choses aussi à dire sur Ouais bah ça ça déjà de voir en fait la chose comme très compliquée ou c'est que il y a il y a si à ça à faire final moi je disais mais c'est très simple tu as des gens qui réussissent tu apprends tu suis un process et ce process et ce que les gens réussissent font et simplement ça va marcher pour toi. Ça risque de marcher pour toi et tu continues jusqu'à que ça marche. C'est très simple. Et en fait lui, il voyait pas du tout de cette manière là. Eux il voyaient pas du tout de cette manière là. Eux ils voyaient mais qu'il y a plein de possibilités. Il y a plein de truc. C'est difficile en fait. C'est comme si ils vont te rentrer et ils vont pas savoir où aller. Non, en fait c'est simple. Tu as la chance que maintenant l'e-commerce est très avancé. Ce qui veut dire que oui, il faut avoir plus de peut-être de connaissance et de professionnalisme pour réussir sur le marché et simplement tu vas venir suivre ce que les gens font. Bah en fait les gens ils t'expliquent tout. où il t'explique comment faire la pub sur Meta, même comment créer des créatives, même comment faire une landing page. En fait tout tout les gens t'expliquent, tu as qu'à juste suivre. Après après le la gros problématique et ça on peut pas forcément lutter directement, c'est que ouais, j'ai l'impression que qu'il y a trop de gens en fait qui vendent des formations mais que leur métier c'est de vendre des formations. [rires] Ouais, il disait ça et en fait ça te freine à penser ça et et et je lui ai dit ben tu as exactement raison. C'est une grande partie, c'est ça. Mais les gens qui vont prendre des formations, qui en fait qui veulent prendre des des formations, ils vont investir sur eux-même. Ils auront plus de chance de réussir que ceux qui font rien du tout parce qu'ils pensent que c'est tout est une arnaque. Et ce que je lui dis, c'est la vérité, c'est que le marché surtout francophone francophone est en grande partie biaisé parce que il y a il y a très peu de choses quali mais qu'il y a quand même des gens cali, il y a quand même des formations cali, il y a quand même du contenu et je lui dis c'est exactement pour ça qu'on a créé le podcast et après il me disait ça c'était intéressant mais ouais mais pourquoi vous cré le podcast ? Qu'est-ce que vous y gagnez ? J'ai dit mais il y a il faut penser il y a pas que il faut pas faire que les choses que pour pour gagner direct. tu as des gens, ça existe encore des gens qui partagent ce qui marche pour eux parce que si ça ça existait pas, ben en fait personne n'apprendrait de personne si tout serait par intérêt. Donc en fait, il y a vraiment tout cette vision du monde et du monde de la formation qui est qui est très difficile parce que les gens ont peur, il y a des arnaques, les gens pensent que ça existe pas encore les gens qui peuvent te donner des conseils et euh et nous on le voit et je dis je parle pas que de nous mais on a plein de gens bienveillants qui nous donnent des plein de choses sans forcément attendre retour et nous après on redonne et c'est comme ça que tu crées un ser positif. Donc il il y a ça que j'ai remarqué, c'est principalement les principaux points. Et ce que je lui ai dit, je lui dis c'est très simple. J'ai dit tu suis trouves, tu tu prends le temps de de trouver ce qui est Cali vraiment pour que tu tu perds pas ton temps dans une formation, dans un programme, dans un school, peu importe qui est pas Kali, tu prends vraiment chez quelqu'un, ensuite tu fais à la lettre ce qu'ils disent et en fonction des résultats que tu as, tu ajustes et tu continues jusqu'à que tu vas réussir et tu fais tu fais comme un contrat, c'estàd tu donnes dans ta vision de dire "OK, je vais réussir importe, ça va prendre un mois, ça prend un mois. mois, ça prend 6 mois, ça prend 6 mois, ça prend 2 ans, ça prend 2 ans, peu importe, je continue et tu réussiras. En fait, si tu tu as ta vision, tu sais que tu vas réussir au bout d'un moment, tu réussir et pour moi, c'est le process que n'importe quel débutant ou n'importe quel débutant de n'importe quoi devrait faire. Ouais. Mais ce qu'il a fait déjà ce les débutants qui sont venus là, c'est c'est déjà très bien parce que ils sont ils se sont entourés de personnes qui qui font du chiffre et déjà ça c'est une très très bonne étape. Ouais. Et il y a même des personnes qui font même pas ça. Donc ça c'est déjà top. Et ensuite, tu voulais dire quoi sur euh tu voulais revenir au podcast qu'on avait fait la dernière fois ? Donc ouais, si vous êtes débutant, regardez le podcast qu'on a fait de 0 à 100k euh game changer. Si vous êtes intermédiaire avancé, regardez de le podcast 100k à 1 million vraiment game changer. On partage tous les briques, toutes les structures, tous les systèmes qu'il faut mettre en place pour le faire. C'est ça. Justement à l'intérieur de de ce podcast là, j'aimerais ajouter un point sur la sélection d'un produit. En fait, quand on on a de l'expérience, on commence à avoir un peu de de cashfow, ben des critères qui peuvent aider à vraiment bien scaler et être sûr qu'on part sur de bonnes bases, tu vois, parce que ton produit et ta stratégie de testing et ta stratégie de lancement d'un du ecom drop et cetera marque, elle est je trouve différente quand tu as très peu d'argent et peu d'expérience que quand tu as un peu d'expérience et un peu d'argent, c'est enfin pour moi c'est différent et quand je dis un peu c'est quand même un minimum 10 cas et cetera. Et du coup j'aimerais revenir sur les critères à avoir quand tu as de l'expérience quand ou si tu suis par exemple tous nos podcasts donc tu es tu es smart. Tu suis tous nos podcasts tu chiffres. Voilà. Bah autant choisir un produit qui tient ces critères là. Et j'ai quelques critères que j'aimerais rajouter. Euh j'ai quelque chose de très important. OK, ça va être un sondage vraiment très très important. Si vous avez pas encore de résultats et vous avez suivi tous nos podcasts hein, si vous avez pas suivi tous nos podcasts, suivez tous les podcasts. Commentez c'est quoi qui vous bloque. Si vous avez quand même des résultats, commentez ce qui vous bloque aussi. Mais vous mentionnez sur le sur le commentaire, j'ai des résultats, mais il me manque ceci ou je je fais face à cela et nous on vous aidera dans le prochain podcast. D'ailleurs, est-ce que tu avais des gens qui avaient commenté sur des précédentes vidéos ? Tu avais des insights ou des choses qu'on pourrait partager en direct pour aider des téléspectateur ? Ah ouais, j'avais plusieurs points. Tu veux qu'on voit ça après ? Euh le On peut voir ça brièvement. Vas-y. Je sais que ça peut être très valuable pour ceux qui regardent parce que souvent le problème d'un va être similaire ou va se retrouver chez d'autres personnes. Donc si on résout un problème, ça peut aider des milliers de personnes. J'adore vos épisodes. Je découvre depuis peu un épisode par jour. J'ai stop l'abonnement Netflix. J'ai pas mal de vidéos à voir. C'est vraiment du lourd. Bon, c'était pas une question mais c'était j'étais tu voulais juste lancer des fleurs. Merci pour votre podcast de premier supporter, il s'appelle. C'est toujours excellent. En tant que débutant, j'aimerais une liste de toutes vos galères quand vous avez débuté. Ban, payout, fournisseur, PSP, gérer ses finances, impôts et cetera. On pourrait faire un podcast de 10h sur tous nos problèmes. Je pense que tous les ban, on les a pris. Je me suis fait me ban Google Drive, WhatsApp encore maintenant on se fait toujours ban. Genre là, je suis ban LinkedIn, je veux poster un job post, je me refais ban. B aussi c'est le c'est le c'est le c'est le jeu en fait, c'est le game. Ouais, si tu as pas de blocage, c'est dire que tu essayes pas assez. Ouais, exactement. C'est que tu remues pas assez. Ouais. Après attention tout ce qui est shf payment stripe en vrai là ça fait un moment que ça ça va plutôt bien et ça si tu as toujours autant de problème même après certaines années ben là c'est peut-être toi le problème. Bien sûr. Ouais les problèmes doivent pas se répéter de la même manière. Ils peuvent encore survenir mais ça doit pas être les mêmes problèmes qui reviennent encore et encore. Ouais là on a une bonne question je pense pour toi et et que je peux aussi pouvoir répondre. Faites venir froide. Je rigole. [rires] Donc là on a une question de Andy Rakotoma. Salut les gars, merci pour cette value. Je me demandais maintenant que vous avez des marques qui chiffrent une vraie communauté, une image de marque et cetera. Pourquoi est-ce que vous ne vous lancez pas avec du stock sur des marketplace ou du B2B entre parenthèses boutiques et grandes surface comme beaucoup de marques le font ? Il y a une raison qui vous bloque ce marché là ou bien vous ne souhaitez tout simplement pas explorer ce côté. Euh, personnellement, justement, je me lance là-dedans, mais pendant longtemps en fait, enfin le walls cellel, je autant faire de l'com et autant scaler ce qui marche le plus et tu vois. Donc, c'est pour ça que on l'a pas fait. Wale pour moi, c'est très bien quand tu as une marque mais c'est pas en phase 1. C'est pas en phase 1. Et nous, on va le faire. On va le faire certainement en 2026. Mais avant ça, euh il y a plein de personnes qui m'ont dit "Ouais mais ça tu devrais faire en whale, ça tu devrais faire en whale." Euh il faut déjà avoir les structures, faut déjà avoir la compagnie, il faut déjà avoir les applers parce si tu veux te lancer dans plein de choses différents et que tu as pas la structure, tu as pas l'équipe opérationnelle pour le faire, c'est pas c'est pas en fait les opportunités qui vont te faire réussir. C'est ton équipe qui va venir te permettre d'obtenir les résultats. C'est que là lancé en whsell, j'aurais fait cette année, j'aurais pas eu de résultats. C'est pour ça qu'on s'est on n pas encore vraiment bien exploité TikTok Shop parce que je devais régler des problèmes de structure au niveau d'équipe pour avoir l'équipe qui peut permettre de faire parce si là je donne ma vision je dis voilà TikTok shop on va faire ça ça ça j'ai pas l'équipe pareil pour le retail donc pour moi le retail il vient mais pas en phase 1 et il va venir certainement l'année prochaine mais ça ça va découler d'une bonne structure pour que ça soit huilier pour pour anticiper les choses et pour moi au départ ben il faut maîtriser très bien quelque chose. C'est dire faut très bien maîtriser la base. Et pour moi la base en e-commerce qui rapporte le plus c'est méta les créatives. Tu fais ça, OK les créatifs, tu arrives à faire des bonnes créatives, tu peux chiffrer aussi sur TikTok, sur Pinterest, sur Snap et cetera. Après, tu tu ajoutes un peu de Google, bref, tu maîtrises ce pays acquisition, ça te fera une base solide. tu feras plusieurs millions par mois juste avec ça. Et en retail de commencer avec ça, c'est très difficile de faire plusieurs millions par mois avec ça. Et une marque qui fait ça et qui rajoute le retail va être très hautement valorisé et ça va être plus simple de faire ça que l'inverse que de commencer par le retail et ensuite de venir parce que le retail ça prend plus de temps. C'est c'est stable, c'est solide hein, je dis pas c'est solide mais par contre ça monte de l'énergie et c'est il y a moins de formations qui apprennent à le faire. Donc ça va être plus simple de commencer avec ça que le retail. On a une question de Lucas. Super masterclasse les gars. Un des sujets qui n'est jamais abordé, c'est comment gérer quand tu débloques le niveau supérieur en terme de cash ? Quand tu es débutant et que tout d'un coup tu fais 5 cadets, comment tu gères ? Genre ouvrir des banques physiques ? Quelle dépenses faire et ne pas faire ? Comment garder la tête froide et se rappeler que rien n'est taquis ? Et expatriation en société et cetera. [rires] Il a beaucoup de contenu débutants etcom mais très peu s'adressent aux débutants qui sont confrontés à des gros chiffres pour la première fois de leur vie. [rires] Alors ça me fait rire parce que pour moi c'est encore il me parlerait de 500 KD mais là 5 KD c'est rien du tout donc après c'est bien s'il se dire que lui pour lui c'est beaucoup euh donc il fait 5 cad de BF euh 5 cad mais ouais les débutants ils parlent souvent en CA. OK. La règle numéro une, c'est simplement de bien s'entourer direct. C'est là, il fait 5 cadets, entoure-toi de gars qui font 50 caddés. OK, tu vas vite redescendre, tu vas vite te dire "OK, c'est rien." Ça c'est très très important pour pas que en fait tu sois le meilleur de la pièce, tu vois. Tu peux pas que tu sois le plus riche de la pièce. Très important. Il faut que ça soit toujours inconfortable pour que tu puisses toujours rester humble et t'entourer avec des gens humbles et pas faire n'importe quoi. Quand tu t'ent avec d'autres gens qui sont un peu comme toi au plus bas, bah tu risques de faire n'importe quoi. Tu risques de mal dépenser ton argent, même si je sais pas si c'est une mauvaise chose. Moi, j'aurais bien voulu faire des erreurs en terme d'argent et tu vois dépenser mon argent bêtement, mais je l'ai pas fait. J'ai perdu mon argent bêtement plutôt. Je me suis endetté, j'ai fait des mauvais moves, mais j'aurais préféré, je sais pas, dépenser d'argent même si j'aime pas les boîtes de nuit en boîte de nuit, voilà. Mais c'est quelque chose que j'ai pas fait donc je pourrais pas lui dire. Moi, j'ai plutôt perdu mon argent dans des bêtement dans le business en faisant des trucs des fois risqué. Mais après c'est par on est mais euh je dirais vraiment ils doivent il doit s'entourer tu dois t'entourer de gens qui sont au-dessus. Tu grandis, tu dois toujours t'entourer de gens qui sont au-dessus. Tu doas toujours être le pas le plus grand de la pièce et après gérer ton argent. Euh je peux pas donner les conseils financiers. Je suis pas le meilleur là-dedans, honnêtement. moi parler comme le reste euh le on va dire le sport, l'hygiène, la santé, ça je maîtrise. Mais sinon le reste je je me je veux pas donner trop de conseils parce que je suis pas un expert là-dedans, je suis pas un master là-dedans, mais je dirais c'est simple ton argent bah essaie de d'en garder de côté, c'est de l'investir en toi et entouri de personnes qui sont au-udessus et ils vont donner des conseils. Ils vont donner des conseils et tu auras tu vas être cadré totalement. Après quand il dit ouvrir des banques physiques, ben justement moi j'avais entendu beaucoup de personnes disaient tu scales fort ensuite tu vas aux US ouvres des comptes. Je suis allé aux US, je vais chez Chav compte déjà ça prend donc je suis allé, j'ai dû prendre un rendez-vous. Ensuite, j'arrive euh on met 5h, 5h à créer le compte avec quelqu'un qui est pas très fort en informatique, il me pose 50000 questions et j'arrive à la fin, j'ai le compte, il me dit euh euh du coup, vous allez faire quoi là ? Comment vous allez utiliser ? Moi j'allais moi j'ai répondu "OK là je vais créer genre 10 cartes virtuelles, j'ai besoin là pour tous ces adpend à droite à gauche." dit non et qu'une carte j'étais là waouh [rires] tout ça pour ça moi dans ma tête j'allais spend à bal et tout avec leur cartes et on peut que avoir une carte c'est tout blanc et cetera donc les banques physiques c'est pas forcément mieux il y a beaucoup de personnes dans leur tête c'est banque physique c'est c'est banger par exemple la banque aux US qui s'appelle Slash, elle est vraiment banger en plus on a du cashback là on a de l'argent qui qui rentre gratuitement grâce à du cashback en gros on spende 10k en ads par exemple on reçoit 3 % de ce montant euh gratuit. Donc euh donc ouais, au niveau des setups, bah nous typiquement dans le school, on partage les setups à suivre euh US, UK et cetera. Euh c'est les setups les plus utilisés en ecom. Après, il y a aussi Hong Kong, mais bientôt, je pense qu'il y aura setup UAI à voir parce que Shop F pay Payment va être dispo en fait ici, à voir le taux d'acceptance rate en world wide, si ça va être intéressant ou pas. Mais euh mais sinon je dirais la plupart des personnes qui se calent fort fort fort, ils ont une société aux US top s'ils sont aux US sont si ils vendent aux US. Ouais. Sinon ça sert à rien de faire worldwide après je pense ça peut quand même Ouais world wide ça peut être intéressant. Ouais. Et du coup la liste là sur les produits sur les critères de produit quand tu as de l'argent et tu as un peu de ressources c'est quoi là si tu as trouvé le produit parfait. Ouais justement c'est quelque chose que j'aimerais rajouter au dernier podcast où on a fait à deux. quand tu as de l'argent, quand tu as de la connaissance, que tu suis tous nos podcasts, ben OK euh quoi faire ? Parce que on va pas toujours faire par exemple que du fashion avec des des produits qui sont pas forcément qualitatifs ou enfin pas qualitatif mais où le client ne rachète pas plusieurs fois et cetera. En fait, il faut penser à build quelque chose de de concret pour taper les 50 cadets, les 100 cadets, les plusieurs millions par mois et même faire des brands aux US. Si tu suis les critères que je vais te mentionner, ça va être vraiment banger et ça va être même encore plus banger si tu prends tous ces points et tu fais quelque chose en Europe. Ça va être vraiment facile de chiffrer. Donc premier point, il faut un T massif, choisir un marché énorme pour pouvoir spend, multiplier tes angles marketing et ce qu'il est longtemps. C'est super important, on le dit à chaque fois. La base. Deuxième point, une douleur forte. Si tu as un problème qui est intense, tu auras plus de conversion, plus de CTR, plus de viré et simplement euh les personnes pourront racheter plus parce que c'est un painpoint, admettons tu as un painpoint qui est quotidien, bah tous les jours ça te rappelle et tous les jours tu as envie de solutionner ça et du coup ça se rachète. Donc au plus tu as une douleur forte, au plus c'est banger. Ensuite, est-ce que il y a possibilité de faire une transformation qui est visible très rapidement ? En gros, résultat compréhensible en quelques secondes. Un W effect que tu vois directement W. Tu mets un truc sur la peau, boum, tu vois le résultat. Tu mets un habit, boum, tu sens directement le résultat. Exactement. Si tu as quelque chose comme ça, c'est banger. Ensuite, numéro 4, le produit doit vraiment résoudre ce que tu mentionnes dans les ads. On fait tous des promesses assez grosses et cetera dans dans les ads, mais si ça le résout vraiment, c'est banger et sur le long terme aussi, tu as l'effet cumulé où les personnes vont en parler à droite à gauche à leurs amis. Et juste overhaall euh c'est mieux. Donc ceux qui gagnent à long terme, ils ont un produit qui tient la promesse. Tu auras des meilleures review, des meilleures coupes par acquisition et euh tu pourras faire un exit avec ta brand et juste ta LTV sera plus grande si ton en fait c'est simple hein. Ton produit il fonctionne vraiment, il est vraiment ça résout ce que tu mentionnes dans les ads. Les gens vont repeat quand tu enverras des mails, les gens vont racheter. Tu vois c'est ça change tout. Ensuite, différenciation claire. Euh le client doit voir instantanément pourquoi ton produit est unique. Tu arrives avec un un produit qui résout le même problème que tes concurrents, mais de façon différente. Tu as déjà entre guillemets, tu es déjà différent en fait. C'est déjà banger. Par exemple, la créatine à l'époque tout le monde voilà, on prend de la créatine de façon avec de la poudre. Tu arrivé avec le goui, bah c'est benger, tu vois. Ensuite, les mathématiques dans l'comit économique, donc avoir de la marge sur ton produit, avoir la possibilité du coup d'avoir un AOV plus élevé pour pouvoir spendre beaucoup et juste pouvoir outspend tes concurrents. Game changer. Quand tu arrives à un certain stade, vraiment l'comhématiques, c'est OK. Avant de faire ta marque, peut-être prends le temps d'analyser les mathématiques du projet e-commerce que tu lances. Ouais. Parce que tu vas passer plusieurs années à faire ça. Si juste tu lances ça en mode à la va vite et c'est vraiment un projet de marque énorme. Vraiment prends le temps de OK, j'analyse bien mes chiffres. C'est vraiment un point sous côté et mathématiqu c'est même tu fais ton calcul, est-ce que ton produit peut se racheter ? OK. À partir de combien de de temps tu tu peux être tu peux te permettre de d'être break even et cetera et et ça peut être game changer ? Ouais, tu peux préparer ton nouveau produit ton produit que tu veux lancer avec les maths. Tu fais comme un calcul pour optimiser. Ouais. À l'avance c'est Ensuite, est-ce que tu as un AOV suffisant ? Comme je l'ai juste mentionné, en gros si tu as un panier moyen à 30 40, ça va être compliqué aux US pour faire une brand qui scale fort plutôt que un produit où tu peux avoir faire des bundles ou avoir un un AOV plus élevé à à je dirais minimum 75 100 et au plus c'est élevé au mieux c'est. Ensuite, est-ce que c'est itérable ? Est-ce que tu vas pouvoir faire peut-être des variantes, peut-être des bundles, peut-être améliorer le produit sur le long terme ? Est-ce que c'est possible encore avec le produit que tu tu vas lancer ? Est-ce que même dès le début tu peux améliorer ton produit pour le lancer sur le marché ? Ensuite, est-ce que tes publicité avec ce produit, tu pourras faire genre énormément de hook, tu pourras avoir plein d'angles marketing différents. Est-ce que c'est un produit que tu vas pouvoir envoyer à des créateurs pour faire de la copblicité, pour faire du gifting ? Est-ce que ton produit est viable pour ça ? Hm, ça c'est un point en fait si ça coche tous ces points, c'est vraiment tu c'est c'est le banger mais il y en a plein des produits comme ça. Simplement faut avoir ça en tête faire de compromis. Bien sûr, bien sûr. Aussi après, tu peux aussi avoir un leverage euh au niveau des plateformes. Si tu vois qu'il y a beaucoup de personnes qui chiffrent euh tout d'un coup sur TikTok et qu'il y a pas encore beaucoup de personnes sur MTA, juste de faire une brand similaire un peu mieux, c'est c'est Benger aussi au niveau des les vrages des plateformes. OK. Top. Donc ça c'est ta valu de la fin. On arrive à la fin du podcast. Ouais. Donc en gros produit mathématique, marketing, smart et et bu d'un empire avec un écosystème. Ça on pourra rajouter juste un petit PDF de cette liste, je pense pas être très valuable pour ceux qui regardent. On vous donnera un petit PDF comme ça vous aurez juste une checklist. Hm hm. Euh c'est ça vaut ça vaut de l'or. On arrive à la fin du podcast. Est-ce que tu as une petite value à partager ? Alors, une petite value. Euh là, on a' pas énormément de temps. Euh donc, une petite value là, ce qu'on va faire euh j'avais partagé qu'on fait une stratégie de tickets d'or. Donc, c'est qu'on va donner des tickets euh des tickets où c'est que les gens vont gagner des choses, des produits gratuits. OK. Beaucoup de produits, une très grosse valeur. On en donne pas euh 1000, on en donne euh on donne je sais plus combien, une cinquantaine, je crois. Et ce qu'on va faire, c'est qu'en fait, on va offrir un second prix, c'està dire, on appelle ça un prix junior pour tout le reste. OK ? Mais vous avez quand même participé, on vous donne un second prix. Et ce second prix, il est très intéressant. Ça va être un mois d'une d'un d'une subscription qu'on a gratuitement plus 25 dollars de voucheer sur le site. En gros, on leur donne on leur donne 25 dollars plus un mois gratuit. C'est qui paye juste les frais de port sur une subscription. Ce qui fait que nous on est à peu près break even sur la subscription que ça nous coûte rien de donner 25 dollars mais la valeur perçue pour eux est grande. Waouh ! C'est comme si lui il a gagné c'est comme s'il a gagné presque 100 dollars tu vois. Et ça, on va mettre dans tous les paquets qu'on pas de Winor, qu'on pas gagné le Golden Ticket. Et ça c'est très très intéressant parce qu'en fait et Hormosil en parle dans son livre et c'est en gros tu fais un concours et tu donnes quand même un prix secondaire pour tous ceux qui ont pas gagné parce que en fait le le taux de conversion va être énorme là-dessus parce que OK, ils ont un truc unique et ça c'est très smart parce ils vont avoir le moins gratuit prennent un des deux nous ça nous fait de l'argent. Donc voilà pour le petit godle tips. Énorme énorme. Et toi ? On a parlé avant de faire x 10 et là je vais vous partager quelque chose que j'ai lu dans le livre de Dan Martel à la fin dans les derniers chapitres. Il mentionne ça. Je pense qu'il a fait exprès de donner ça à la fin du livre pour vraiment que donner aux personnes qui suivent les choses jusqu'au bout. Pareil pour vous là vous suivez le podcast jusqu'au bout. Et donc je vous partage vraiment cette value que je trouve insane surtout pour tout ce qui est ben visualisation, atteindre ses objectifs, faire x 10. Je trouve ça vraiment banger. Si jusqu'à maintenant vous êtes en x 2 sur le podcast x 3 ou ou que c'est un peu le rush, prenez le temps, respirez et mettez en fois 1 ce que je vais vous partager. Je l'ai trouvé vraiment banger. Je l'ai appliqué pas mal de fois déjà et je trouve que c'est trop fort. Vous pouvez fermer les yeux si vous voulez. Genre imaginez-vous assis dans une salle de cinéma, visualiser les détails, la taille de l'écran, la scène, les ranger devant vous et là le film démarre. Donc le film il démarre et c'est un film où vous vivez votre vision x 10. Vous vous réveillez motivé pour construire votre empire. Vous êtes concentré sur ce qui vous rapporte réellement ce qui est production, acquisition. Juste vous suivez la loi de Pareto. Vous êtes concentré sur ça. Votre business tourne comme une machine bien huilée avec des playbook qui sont clairs. Une équipe de A players des SOP. à la perfection, une équipe vraiment soudée. Vous avez une assistante qui vous aide à gérer tous vos mails personnels elle gère votre agenda. Vous avez votre boutique avec les ventes Shopify qui explosent. Vous faites des ventes record. Quand vous regardez votre dashboard, vous êtes vous souriez. Et aussi, vous avez un entourage de personnes qui font 200 cadets et vous êtes au top. Personne contrôle votre vie à part vous. Étape numéro 2, levez-vous de votre siège, avancez vers l'écran, entrez dans le film et dans la vie x 10 et vivez-la entièrement. Donc essayez de ressentir au maximum comme si c'était réel. Vous êtes dans votre maison, vous côtoyez des personnes qui scalent drastiquement et juste vos résultats sont là, vous vous sentez fier de vous. Vous entendez les gens parler, rire. vous encouragez, vous ressentez les vêtements que vous portez, vous sentez les odeurs autour de vous, vous goûtez à l'atmosphère et simplement les expressions de votre visage, vous les ressentez. Vous voyez votre posture, votre énergie qui est au top, euh votre cœur s'accélère, vos n air s'activent et la vision prend vie. Vraiment, essayez de visualiser ça au max. Vous pouvez revenir en arrière euh si vous voulez, mais vraiment essayer de ressortir ça au maximum. Vous êtes rentré dans ce film. OK. Étape numéro 3. Une fois que vous avez bien visualisé ça, il y a un process parce que le cerveau, il a pas tout ce qui est inconfortable et il va peut-être vous dire "OK, en fait, c'est trop loin pour moi ces objectifs." Là, ce que vous allez devoir dire à votre petite voix intérieure, c'est merci mais ce n'est pas nécessaire. Juste ça, vous vous dites ça. Ensuite, votre cerveau, il vous dira "Ouais, mais ça va demander beaucoup de travail." votre voix, faut lui dire merci, ce n'est pas nécessaire. Et en fait tout ce qui vient essayer de vous bloquer, vous dites merci, ce n'est pas nécessaire et vous le dites autant fois que possible pour que ça les annule. Et juste ça, c'est banger faire cet exercice de visualisation. Après, je dis dans un cinéma mais ça peut être aussi ailleurs, c'est vraiment vraiment banger et je le rappelle juste ça vient de d'Anne Martel de son livre. Euh, il a plus de 100 M en networth et il a plusieurs SAS, plusieurs entreprises à succès. Euh, je l'ai rencontré il y a une ou deux semaines et vraiment c'est game changer. Et l'important quand vous voyez cette vidéo, ça veut dire que le school est ouvert. On l'a déjà mentionné, je pense, sur le dernier podcast. Euh, pour le Black Friday, on fait pas d'offre. Euh on fait pas d'offre, mais par cont en fait, l'offre, c'est qu'on réouvre. L'offre, c'est qu'on réouvre. Euh, pour ceux qui sont dedans, vous pouvez témoigner en commentaire. Euh la valeur est bien plus haute que que n'importe quelle formation vous pouvez trouver. la valeur est encore plus élevée que des coachings que vous pouvez avoir. Ce qu'on donne vraiment, c'est une communauté des informations que vous trouverez nulle part ailleurs et surtout une communauté où grandir. C'estàdire vous rentrez dans le school, ce qu'on vous garantit c'est que vous allez grandir. C'est que ceux qui sont dans le school, ils vont obtenir beaucoup de résultats. D'ailleurs, la preuve beaucoup obtiennent enfin la plupart obtiennent des résultats très rapides. Après, on garantit pas de résultat par contre bah ça c'est c'est propre à vous. Euh et surtout que on le fait pour vous. C'est dire, on en a rien à [ __ ] si ça vous intéresse pas. On peut pas vous faire rentrer euh ceux qui ceux pour qui ça fait du sens. Sachez que le school est ouvert. Voilà. Rien d'autre à ajouter. Je dirais un des points forts de ce school et de cette communauté, c'est que c'est constamment à jour. Hm. Ouais. Ouais. Très important. Et ça dans les formations, il y a pas. Ouais. juste rajouter ça. Très bien, merci les gars. À bientôt. Merci Mato.