Nous avons réalisé plus de 200 millions de dollars de vente en e-commerce. Il est parti d'une usine en Ukraine où il gagnait moins de 2 dollars de l'heure et aujourd'hui, il a généré plus de 200 millions de dollars en e-commerce. Alex Fedotof, il gère la perfection les VSL, les upselles, la création d'équipe et du networking à haut niveau. On a eu la chance de passer plus d'unh40 avec lui pour une conversation d'une valeur incroyable. C'est en anglais mais on l'a traduit avec Lia pour vous la rendre accessible. Restez bien jusqu'à la fin. Enjoy. Le gars a 21 ans. Il fait 1 million et demi de dollars par mois. Cette marque avec laquelle il fait 1 million et demi de dollars par mois, il l'a lancé il y a 8 mois. Devine combien de personnes sont dans son équipe ? Il y a zéro autre personnes. Certaines personnes n'achèteront pas directement sur Facebook. Donc si tu n'as pas Amazon, tu passes à côté d'une tonne d'argent. Quel est ton processus pour réussir sur Amazon ? S'ils veulent vraiment vous faire tomber, ils peuvent le faire. J'ai un ami par exemple qui dirige une marque très prospère. Il s'est fait supprimer une fiche produite qui générait 5 millions de dollars par mois. Imaginez comme ça, 5 millions de dollars par mois en volé. C'est tellement facile de gagner son premier argent avec l'e-commerce comme ses premiers 5 à 10 par jour. C'est vraiment beaucoup plus facile en Europe. La concurrence que tu as quand tu te lances aux États-Unis, c'est autre chose. Passer de 100000 dollars par mois à 1 million de dollars par mois. Disons par exemple que vous testez différents formats, lequel vous donne le meilleur retour sur investissement, concentrez-vous simplement sur la maîtrise de ce format-là et passer au scaling. Bienvenue sur Master Podcast, l'endroit numéro 1 où on partage de la valeur autour du e-commerce. Aujourd'hui, je suis avec Matthéo et aujourd'hui, on a un entrepreneur e-commerce incroyable qui a fait des choses de fou. Et oui, bienvenue à Alex Fedotof sur le podcast. Merci beaucoup les gars, merci de m'avoir invité. Si tu peux juste en deux trois mots te présenter pour notre communauté francophone parce queon a une audience basée en France et peut-être que tout le monde ne te connaît pas. Donc si tu peux juste en deux trois mots dire quelque chose sur toi et après on pourra apporter un maximum de valeur. Bien sûr. Merci. Oui. Donc je viens d'Ukraine à la base. J'ai commencé dans le e-commerce parce que tu vois ma famille a toujours été pauvre et je voulais sortir de ça et vous savez les soutenir. Et j'ai commencé le e-commerce vers 2016-27. C'était un monde très différent à l'époque, vous savez, il était très facile de faire de la publicité. Je ne savais pas tout et maintenant je regrette de ne pas avoir su plus de choses. Mais j'ai commencé à ce moment-là avec le modèle du dropshipping et ça a plutôt bien marché. Nous avons réalisé plus de 100, en fait probablement plus de 200. Je dis juste 100 parce que ce chiffre est utilisé depuis si longtemps mais c'est plus de 200 millions de dollars de vente en e-commerce. Et oui, il y a environ 2 ans maintenant, on a juste arrêté tous nos projets de dropshipping et on s'est tourné vers le branding, la création de vrais bons produits et l'amélioration de l'expérience client. Oui, on a construit des équipes qui nous permettraient d'évoluer, d'être présent sur plusieurs canaux comme on vend sur Amazon, on vend sur YouTube, on vend sur Applovin et oui, c'est sur différentes plateformes et oui, on crée juste des marques. C'est c'est ce que je fais au quotidien. Quels sont tes chiffres actuels par mois ? En ce moment, ce n'est pas notre haute saison. On fait environ 2 à 3 millions de dollars par mois. Incroyable ! Oui, c'est un chiffre très élevé pour les Français. Disons que tu dois aider quelqu'un qui veut atteindre le plus vite possible plusieurs millions par mois. Quel est ton conseil ? Quel serait ton cadre de travail ? Pour moi, clairement, faire évoluer les choses à ce niveau-là. Numéro 1, les systèmes et numéro 2, les personnes. Tu as besoin des bons systèmes pour pouvoir scaler et tu as besoin des bonnes personnes pour pouvoir scaler parce qu'il y a une limite à ce que tu peux faire tout seul. Alors, prenons un exemple. Quelqu'un qui fait 100000 dollars par mois et qui veut passer à 1 million de dollars par mois le plus rapidement possible et de la manière la plus rentable possible. J'aime bien décomposer les choses en éléments mobiles. Par exemple, si tu prends Facebook, quel est l'élément mobile le plus important ? L'élément mobile le plus important, c'est le contenu créatif, non les publicités. D'accord ? Alors, comment produire plus de contenu créatifs ? Comment obtenir plus de contenu créatifs gagnant ? Il te faut des systèmes. D'accord ? Quel système créatif te faut-il ? Disons que tu fais de la publicité. Ces systèmes dépendront du type de business que tu gères. Si tu vends par exemple un produit de santé et de beauté, alors tu auras probablement de très bons résultats avec des VSL. Donc tu as besoin d'un système pour créer des VSL. Si tu vends des produits de bijouterie, tu peux t'en sortir simplement avec des publicités visuelles. Donc, tu as besoin d'un système pour produire des publicités images, les tester le plus rapidement possible et trouver plus de contenu gagnant. Alors, concentrons-nous sur les VSL ou plutôt les publicités vidéos parce que c'est ce que beaucoup de gens utilisent. Donc avec les VSL, encore une fois on les prend et on les décompose en quelques éléments mobiles. Quels sont ces éléments mobile ? Le script, les séquences broll, la figure d'autorité ou la personne qui parle tout au long de la vidéo. Et puis il y a la voix off. La voix off, c'est facile, ça peut être fait avec Eleven Labs. Il y a d'autres outils qui peuvent faire ça, non ? Donc cette partie-là est facile. Le broll, comment obtenir beaucoup de séquences broll ? Ce qu'on fait, c'est que on envoie à nos créateurs une liste de plans qu'ils doivent réaliser pour nous. Par exemple, une personne allongée sur un lit, une personne prenant le produit, le tenant dans la main, une personne souriant à la caméra, une personne prenant le produit et le mangeant ou l'appliquant sur sa peau selon le type de produit. Et donc une série de listes de plans comme ça, on les récupère auprès de nos concurrents qui ont du succès. On observe nos concurrents performants et en gros on fait de la rétroingénierie pour comprendre quel type de contenu ils utilisent dans leur publicité puis on le reproduit pour nous-même. Si vous avez un petit budget, je sais que certaines personnes font ça, ils volent tout simplement du contenu à d'autres. Ils le prennent sur TikTok, ils le prennent sur YouTube. Je le faisais moi-même à l'époque. Je pense que tout le monde le faisait à l'époque. On prenait juste du contenu un peu partout. Je ne recommande pas de faire ça car cela peut vous causer des problèmes de droits d'auteur, des MCA et de marque déposées. Les gens peuvent se plaindre que vous avez volé leur contenu. Produisez-le vous-même. Supposons que vous avez 10 à 20 créateurs. Vous leur envoyez une liste de prises de vue de 10 à 20 séquences de bro que vous souhaitez obtenir deux. vous les obtenez. Par exemple, le script euh pour vos publicités H. Vous pouvez aussi l'obtenir en analysant à rebour les concurrents qui réussissent et en réécrivant leur script pour l'adapter à vos propres publicités. Vous pouvez ajuster ces éléments à nouveau. C'est c'est un excellent point de départ pour la plupart des gens et je pense que spécifiquement sur le marché français, beaucoup de choses peuvent être reprises du marché US. Je pense que de nombreux produits peuvent être importés du marché US. J'ai vu beaucoup de gens avoir énormément de succès en empruntant simplement des éléments d'autres marchés et en les adaptant avec succès aux marchés locaux. Donc cette partie est réglée. Vous avez la deuxième partie, elle concerne les créateurs. Vous pouvez utiliser l'AIGC. Je pense que les ads ARC sont plutôt bien. Captions AI est vraiment un très bon outil de création. Cela crée un contenu UGC très réaliste si vous ne voulez pas dépenser d'argent pour de vraies personnes et du contenu réel provenant d'acteurs et de créateurs. Et pour l'écriture de script, j'aime beaucoup utiliser l'IA et cela peut-être chat GPT. Il suffit simplement de bien le guider avec des promptes. Par exemple, vous devez lui fournir cinq à 10 publicités très performantes de vos concurrents. Faites en sorte que l'IA fasse de l'ingénierie inversée et en gros divisez cela en différents blocs car il y a toujours un bloc. Il y a une accroche, une introduction, le corps de la publicité, une histoire, une transformation. Il y a vous savez le produit et tous les avantages. Il y a les bénéfices émotionnels en plus des bénéfices physiques et puis il y a un appel à l'action. En quelque sorte, on décompose tout ça puis on les réécrit selon là où vous en êtes. Et donc maintenant pour chacun de ces éléments, vous créez en gros un processus très simple, une procédure très simple comme un SOP très basique. D'abord, si vous avez un budget limité, que vous n'avez personne dans votre équipe, vous essayez simplement de suivre ce processus par vous-même. Et une fois que vous avez suivi ce processus 5 10 fois et que ça fonctionne et que vous êtes capable de produire des funelles à auto de conversion, c'est à ce moment là que vous pouvez intégrer quelqu'un à votre équipe pour le reproduire à votre place tout en continuant à lui donner du feedback. Et avec le temps, cette personne prendra en charge cette tâche et vous aidera à alimenter en continu ce système avec des framework gagnant. Ceci n'est qu'une partie, vous savez, le système créatif, je pense que c'est probablement le plus impactant. Ouais. Il y en a d'autres, par exemple les optimisations finales. Il y a aussi le backend. Il y a également le développement produit, l'amélioration du produit. Il y a des améliorations logistiques que vous pouvez apporter comme réduire le coût de vos produits, négocier les prix avec vos fournisseurs. Je pense qu'en général, faire évoluer une entreprise e-commerce au début, ça peut être très simple. Vous vous concentrez simplement sur la création de publicités rentables et sur le fait d'en diffuser autant que possible. Vous gagnez de l'argent, vous faites du profit et puis à mesure que vous réalisez ce profit, vous envisagez d'agrandir votre équipe en recrutant des personnes, d'investir dans, vous savez, la mise en place de certains systèmes dans des outils, des logiciels pour vous aider à construire ce système afin que votre business devienne plus efficace. Et vous pouvez le gérer, vous savez, avec une équipe relativement réduite et vous pouvez le scaler. Ouais. Le vrai souci, c'est que la plupart des gens ne savent même pas ce que c'est le 2080. Ils se rendent pas compte. Pour toi, c'est évident. Mais beaucoup ne savent tout simplement pas que la Créa a un impact énorme. Ils ne réalisent pas à quel point la Créa peut faire toute la différence, que le VSL est important, que créer un tunnel de vente est important. Donc, ce sont de grandes valeurs. Et si tu peux juste faire un brainstorming sur la partie créative parce qu'en fait si on était sur Facebook, c'est le levier le plus important. pour ce qu'il est. Donc tu conseilles d'avoir un créateur dans une équipe de création de contenu. Quelle est ta clé pour trouver de bonnes personnes ? Tu vas sur backstage ? Quel est ton conseil pour créer une bonne équipe de créateurs de contenu ? Absolument. Je pense que les créateurs en général, c'est un coup de chance ou pas, ce serait génial d'avoir un taux de réussite de 100 % avec les créateurs, mais en général, on est plutôt autour de 25 à 30 %. Donc sur environ 10 créateurs qu'on teste, peut-être deux ou trois vont parfois performer. Il y a beaucoup de il y a un peu de test au début. C'est pour ça que tu sais quand on commence à travailler avec des créateurs, on ne les paie pas trop au début. On leur dit simplement e c'est une tâche d'essai. Et si ça fonctionne alors on établira une relation continue. On pourrait même envisager un contrat pour le contenu qu'il créerait pour nous. Mais au départ c'est juste une sorte de tâche d'essai. On les paye 100 150 dollars en général pour les broll pour euh disons la publicité principale qu'ils enregistreraient une face caméra et puis aussi tu as plusieurs hook pour ça non ? Donc c'est un peu comme ça ce qu'on obtient deux en fait mais même parmi toutes ces parties, le broll est le plus important parce que si vous avez assez de broll vous pouvez simplement utiliser l'IA. On voit juste en arrière-plan une personne qui entre et sort. C'est à peine visible. On ne remarque même pas que c'est de Lia. Et puis on le mélange simplement avec du beol. Donc on ne dirait même pas que c'est de l'IA. Quelqu'un parle pendant une seconde, boom, c'est un beol. Quelqu'un parle pendant une seconde, c'est un beol. Quelqu'un parle une seconde, un beol. Donc si vous faites de la rétroingénierie par exemple, des publicités à succès comme au marché US, vous pouvez regarder des entreprises l comme Primal Queen, vous pouvez regarder des entreprises comme comme Rise. Elles ont ce genre d'application où c'est du mix and match, du mix and match avec du broll. C'est c'est par exemple ce qui fonctionne et le marché. Je ne sais pas si le marché français c'est différent en terme de contenu qui raisonnent avec les gens mais c'est ce qui fonctionne. Oui, c'est à peu près pareil. Mais beaucoup de gens, ce qu'ils font mal, c'est de faire appel à un créateur de contenu UGC, d'obtenir le contenu et de le lancer tel quel et de ne pas utiliser les bonnes séquences. Alors que ce que nous faisons, ce que font les grandes marques, c'est qu'elles isolent les bonnes parties des broll et les tests en les combinant avec des mash-up, avec de l'IA, des voies off et d'autres contenus. Donc je pense que pour moi les créateurs de contenu UGC, c'est un peu comme moi je produis du Boll et ce Bol on peut l'utiliser pour créer d'autres pubs aussi mais la plupart des gens ne demandent pas beaucoup de biroll. Sur les marchés français en particulier, le créateur de contenu UGC se contente de faire une pub parlée et de filmer quelques plans Biroll à la va vite. Aux États-Unis, avec des acteurs, avec backstage et tout ça, on peut avoir des tonnes de broll et demander des choses spécifiques. Donc, je recommande backstage parce que j'utilise vraiment et la qualité des acteurs est bonne. J'aime bien, j'aime bien aussi ce qu'on trouve sur Twitter. Sur X, tu peux trouver de bons créateurs de contenu. Quel est ton autre conseil pour trouver de bons créateurs de contenu et de bons prix ? Bien sûr, je pense à Joint Brands. Il y a d'une plateforme qui s'appelle Join Brands. Elle a quelques créateurs plutôt bons. Fiver en a aussi de bons, mais Fiver est plus cher. Je veux dire, ces gens-là, ils demandent 300 500 dollars pour une vidéo UGC de 60 secondes, genre des prix vraiment déraisonnables. Et c'est juste ils le font. Et il n'y a aucune garantie que cette pub fonctionnera. Genre ils te fournissent la vidéo pour 300 500 dollars et il n'y a aucun retour et tu te dis qu'est-ce que tu fais avec ça ? Si ça ne marche pas, ça ne marche pas. Et donc pour cette raison, au moins pour compenser tout cela, même si le contenu principal ne fonctionne pas, si le script principal ne fonctionne pas, peut-être qu'ils ne sont pas très bons devant la caméra, peut-être qu'il ne touchent même pas les gens qui voient la pub. Au moins, j'ai le broll que je peux réutiliser plus tard pour mes autres publicités. Et vous savez, certaines publicités parfois nous faisons juste un broll, juste une voix off et un broll dans la publicité. C'est tout. Il n'y a même pas une personne qui parle rien de tout ça. Un autre format alternatif que je pense que les gens pourraient tester, c'est tu sais ce format là où tu sais il y a une application et il y a une personne sur le côté de l'écran en bas comme sur TikTok. Euh donc ce format, on a vu qu'il fonctionnait plutôt bien. Tu peux faire ça avec de l'IA. Ça paraît assez réaliste parce que c'est très petit. C'est très difficile de voir que c'est de l'IA. Tu peux faire ça avec disons Captions. Captions AI est un excellent outil pour ça. Ouais, moi ça fonctionne très bien. Quand on parle avec un homme et qu'on met une femme, ça marche super bien. Mais pour les produits destinés aux femmes, ce n'est pas le même impact. Mais ouais, pour les produits pour hommes, quand on met directement une femme, on a un meilleur hou qui capte beaucoup plus l'attention sur la pub. Ouais, merci pour ça. Ce format est génial parce que généralement s' a la personne qui est devant la vidéo est assez petite, on ne voit pas clairement par exemple euh bah les lèvres et tout donc on peut le faire avec Lia, c'est plutôt bon. On diffuse beaucoup de ce type de publicité. J'ai aussi une autre question pour organiser l'équipe et organiser le flux de travail créatif. Est-ce que tu utilises de par exemple des nouveaux outils comme icon.me et est-ce que tu l'as utilisé ? Et recommand-tu ou quel outil utilises-tu ? Avec ton équipe sur ton site pour la question. Ah, justement, hier, j'ai eu une démo avec l'équipe d'icon. Je pense qu'ils ont des fonctionnalités intéressantes. Par exemple, quand on télécharge un contenu, il est splitté entre la vidéo principale et le broll. Actuellement, je n'ai pas encore produit d'ADS et est-ce qu'il faisait correspondre chaque élément du contenu à une partie précise de la vidéo ? Je n'ai pas testé cela mais je pense qu'ils ont des fonctionnalités intéressantes. Je ne pense pas que leurs analyses créatives soient aussi bonnes. Elles sont assez basiques. Nous utilisons Motion dans notre entreprise et en interne aussi nous développons un outil conçu par des personnes qui dirigent réellement l'entreprise. Vous savez, beaucoup de ces entreprises sont créées par des ingénieurs logiciels et des gens qui en quelque sorte construisent de bons produits, mais ils ne ils ne sont pas sur le terrain. Ils ne savent pas ce qui a le plus d'impact pour nous. Vous voyez, nous construisons notre propre outil pour cela et l'objectif sera simplement de maximiser le taux de réussite. OK ? Et combien de créat exactement ? Nous testons combien d'entre elles sont actuellement gagnantes et pas seulement gagnantes car il existe différents types de gagnantes. Par exemple, il y a une publicité sur laquelle vous pouvez dépenser disons 1000 dollars. Parfois il y a une publicité sur laquelle vous pouvez dépenser 10000 dollars de manière rentable. Et parfois il y a des publicités, vous savez, nous en avons eu tellement que nous avons pu dépenser un demi million de dollars, voire 1 million de dollars sur une seule publicité. Et donc, notre objectif est d'identifier et de classer ces différents types de gagnantes en fonction des correspondances qu'elles ont. Si elles ne sont pas, si elles ne gagnent pas, si elles ne performent pas, très bien en quelque sorte. Par exemple, au début, vous pouvez voir une publicité qui vous génère un achat puis elle meurt, n'est-ce pas ? C'est ce qu'on appelle un faux gagnant et donc identifier rapidement ses indicateurs pour pouvoir arrêter la publicité et éviter de gaspiller de l'argent. Et d'un autre côté, si vous avez une publicité gagnante qui fonctionne bien, comment créer des variantes de cette publicité gagnante de manière à ne pas avoir à recréer toute la publicité, peut-être juste les 5 à 10 premières secondes que vous pouvez refaire et vous pouvez créer 10, 20, 30, 50 variantes de celle-ci. Donc vous pouvez déjà en tirer partie. et tu sais le format qui cartonne, ça marche super bien et vous pouvez simplement transformer ce seul gagnant en plusieurs gagnants. Donc à l'heure actuelle dans notre flux de travail Icon, oui, on va certainement le tester mais pour l'instant c'est surtout manuel. Nous avons six monteurs vidéo à temps plein et donc ce sont différents formats. Vous voyez, certains se spécialisent plutôt dans le format vertical, d'autres dans le format carré et d'autres encore dans un format plus adapté à YouTube. Et nous produisons environ 30 à 60 minutes de séquence par semaine et par monteur, c'est notre référence. Super. Et pour organiser tout ça manuellement, les monteurs et tout le reste, vous utilisez un logiciel pour vous aider avec ça comme clickup alors ou Ouais, on utilise on utilise Monday. OK, top. Oui, Monday et aussi Air Table. J'aime vraiment beaucoup Air Table. Je pense que peu importe quel système vous utilisez, comme je le dis, tous ces outils sont excellents. Même les tableaux simples sont très bien. C'est essentiellement la même fonctionnalité. Il s'agit juste de passer d'une étape à une autre. Et le plus important, c'est de trouver un système qui fonctionne pour vous, mais aussi un système qui n'est pas trop compliqué. Par exemple, si cela vous oblige à faire ceci puis cela, à déplacer des éléments 20 fois et à prendre des notes puis à remplir un tableur, ça devient tout simplement trop complexe et vous passez plus de temps à remplir les tableurs et à déplacer des choses au lieu d'analyser réellement les données ou de prendre des décisions pertinentes. Donc, je pense que les systèmes simples, les plus simples, ce sont les meilleurs. Et par exemple, hier, il y a un gars qui m'a envoyé un message comme ça au hasard sur WhatsApp. Il fait partie de l'une de nos communautés. On a, vous savez, plusieurs communautés e-commerce et il m'a juste envoyé un message. Oh, tu sais, je serai à Miami et est-ce que je peux venir au bureau ? Tu sais, j'adorerais te rencontrer en personne. Je lui dis super, viens. Et donc il vient, le gars a 21 ans, il fait 1 million et demi de dollars par mois. Cette marque avec laquelle il fait 1 million et demi de dollars par mois, il l'a lancé il y a 8 mois. Donc de 0 à 1 million et demi de dollars par mois, devine combien de personnes sont dans son équipe ? De Non, non. moins encore moins un de moins. Il y a zéro autre personne. C'est fou en fait, il n'a quasiment personne dans son équipe. Il fait toutes les pubs tout seul. Il vend un genre de complément alimentaire et le format qui marche pour lui c'est quelque chose de très court. Juste les pubs images marchent aussi très bien. Ça fonctionne très bien pour lui et c'est ce qu'il fait. Ce que je recommanderais à tous les entrepreneurs, c'est que même si tout le monde autour de vous fait des VSL ou du contenu UGC, si vous testez les publicités images et qu'elles fonctionnent pour vous et que vous pouvez créer un système très simple pour produire des publicités images comme tous les jours, que ce soit vous-même si vous êtes un bon monteur ou si vous avez un excellent designer dans votre équipe, juste en les tapant comme ça. Concentrez-vous uniquement là-dessus. Disons par exemple que vous testez différents formats pour vos publicités. Vous testez les VSL, le CGC, les images. Lequel vous donne le meilleur retour sur investissement ? Concentrez-vous simplement sur la maîtrise de ce format-là. Créez un système très simple qui vous permet de produire facilement des créas pour ce format spécifique et passer au scaling. Comme vous l'avez mentionné, passer de 100000 dollars par mois à 1 million de dollars par mois. Dans de nombreuses entreprises, cela peut simplement se résumer à ça. Regardez simplement davantage cela. Trouver plus de publicité et les améliorer et se concentrer sur le format qui fonctionne le mieux. Oui, et tu as mentionné un indicateur très important qui était le taux de réussite. Quel est votre ingrédient secret ou quelques astuces pour l'augmenter ? C'est la variation. C'est-à-dire, disons que vous êtes déjà dans le business depuis un certain temps, vous avez toutes les données dont vous avez besoin pour passer au scaling. Donc ce que font la plupart des entrepreneurs, c'est que ils essayent constamment de nouveaux formats, ils testent de nouvelles publicités, ils essayent de nouveaux scripts. Mais si vous avez déjà des publicités gagnantes, si vous avez des annonces qui ont dépensé 10000, 20000 50000, 100000 dollars de manière rentable, alors vous devriez vous concentrer fortement sur la création de variantes de cette publicité gagnante. Mon sous-processus pour cela est le suivant. Si vous avez disons une publicité vidéo d'environ 2 minutes. Donc maintenant disons que cette vidéo de 2 minutes fonctionne bien. Le temps moyen de visionnage pour cette vidéo, disons qu'il est d'environ 10 à 15 secondes. Donc parmi tous ceux qui regardent la vidéo, les gens ne regardent que 10 à 15 secondes et donc probablement qu'il l'aime et continuent de la regarder et achète votre produit ou alors il ne l'aime pas pour une certaine raison. Peut-être que ces dix à quinze premières secondes ne raisonnent pas pour eux et disons que vous avez dépensé pas mal pour cette publicité, environ 100 m000 dollars. Cela représente déjà des millions d'impressions. Vous l'avez probablement montré à beaucoup de personnes susceptibles d'acheter et pour une raison ou l'autre, elles ne sont pas touchées par la première partie. D'accord ? Vous remplacez simplement la première partie de la pub parce que le reste de la pub, ce que les données prouvent, incitent les gens à acheter. Donc si les gens peuvent juste regarder cette première partie puis continuer à regarder le reste de la pub et qu'ils achètent, alors la variable principale, c'est les 10 à 15 premières secondes, disons. C'est donc là-dessus qu'il faut se concentrer simplement en testant différentes variantes. Et c'est comme ça qu'on augmente le taux de réussite parce que ce sont, vous savez, des variables déjà connues dans le business. J'aime toujours décomposer les choses en éléments mobiles. Par exemple, dans un business e-commerce, il y a le produit, les publicités et le funel. Si tu as ces trois éléments en place, tu as une excellente base pour ton entreprise. Ensuite, si tu veux construire un business plus durable, tu as besoin du multicanal, de la bonne équipe, du bon système. Il y a beaucoup d'éléments plus avancés qui entrent en jeu. Mais pour obtenir l'attraction initiale, pour atteindre une ou million de dollars par mois, ça n'a pas besoin d'être sophistiqué. Il s'agit simplement d'identifier ce qui fonctionne déjà, ce qui ne fonctionne pas, quelle variable a quelle est la principale contrainte en gros dans ton business en ce moment. Soit c'est le produit, soit ce sont les publicités ou le tunnel de vente. Et ensuite, on fixe cela. Pour nous, disons quand on lance un nouveau produit, un produit totalement nouveau, on regarde les données. Est-ce que le produit est bon ? Si le produit a été validé par d'autres personnes et qu'on sait avec certitude qu'il se vend, alors le problème ne vient pas du produit. On sait avec certitude qu'il se vend. Des gens achètent le même produit chez d'autres. Alors pourquoi ne l'achète-ils pas chez nous ? C'est soit les publicités, soit le tunnel de vente. Donc pour les publicités, peut-être que c'est un angle qui ne raisonne pas pour les gens, tu sais. Ouais. Peut-être qu'on n'utilise pas le bon format de publicité. Peut-être que nos scripts ne sont pas, tu sais, ne sont pas assez convaincants pour vendre. Donc identifier cela, le corriger. C'est un peu comme analyser ton business en fonction des données que tu as. Tu as commencé à faire de la publicité, tu as déjà quelques données et ensuite il s'agit d'approfondir ce seul point de blocage qui t'empêche de scaler et de le maîtriser. Oui. OK. Merci. pour le taux de conversion. Donc si je résume, c'est créer plusieurs variantes. C'est aussi ce qui fonctionne bien pour nous. Et nous nous concentrons et nous mettons un certain focus sur le système pour construire un système au niveau des publicités. Je pense que tu as quelque chose de similaire. Prendre une publicité gagnante qui a fait ses preuves et tester plusieurs variables avec cette publicité parce que cette publicité est validée. Donc on peut tester les éléments avec une approche scientifique. D'accord. Nous avons cet acteur qui fonctionne bien, nous allons tester des acteurs qui lui ressemblent ou nous allons tester un autre avatar avec le même script, le même décor et nous testerons différents accroches, nous testerons différentes voies off, tu vois, si ce n'est pas avec un acteur. Et cela nous permet de créer des publicités percutantes parce que parfois nous avons une publicité gagnante qui, en fait, comme tu l'as dit, mais avec un autre acteur ou une variation similaire devient une publicité percutante. Et pour nous, toutes nos meilleures publicités ont été produites de cette manière. Oui, ce sont des itérations, des publicités existantes. Oui, ce qui nous aide à améliorer notre standard. Parce que nous pouvons savoir, nous si faisons seulement une variation à la fois, nous pouvons savoir si la variation fonctionne ou non. parce que nous savons que la publicité est une publicité gagnante. Donc si nous changeons l'accroche, nous pouvons voir "OK, ce type d'accroche est meilleur." Donc oui, merci pour cet éclairage. Oui, merci Matthéo. Et tu as aussi parlé au début d'Aplovin. Peux-tu me dire s'il te plaît exactement combien environ combien environ dépenses-tu par jour sur Applovin ? Et est-ce que tu trouves qu' que c'est un bon canal d'acquisition pour les personnes qui ne font euh que des publicités méta en ce moment ? Et oui, si tu as des conseils à ce sujet parce que je vois que ces tendances dans le groupe communautaire et tout ça, certaines personnes dépensent 100000 par jour. 200000 c'est assez fou. C'est sûr. Je pense que Apploven est une plateforme très intéressante. On dépense environ 15000 à 20000 aujourd'hui sur Apploven. Ce n'est pas ce n'est certainement pas le plus gros montant sur leur plateforme, mais c'est une excellente plateforme parce que je veux dire le coût par clic est très bas. ce qui te donne beaucoup de trafic en haut du funnel, surtout si tu es sur Amazon. Donc pour nous, on est sur Amazon et on aime simplement générer du nouveau trafic, un peu comme de la notoriété parce que plus il y a de notoriété autour du produit, plus les gens iront sur Amazon pour découvrir le produit. Là-bas, on réalise des ventes quasiment de manière organique et Amazon pour nous offre une très bonne marge bénéficiaire autour de 60 à 65 %. Donc c'est essentiellement une stratégie pour générer de la notoriété, une prise de conscience. En ce qui concerne les publicité sur Applovin, il y a un facteur très important qui est je pense que c'est les encard où il s'agit en gros de les montrer et ensuite tester différentes encard. Tu sais l'image à la fin de la pub, c'est généralement un des éléments clés pour que la pub performe vraiment bien. Je ne me lancerai probablement pas sur Apple si tu n'as pas déjà obtenu de bons résultats sur Facebook parce qu'au final Facebook reste, tu sais, en terme de données, en terme de nombre d'utilisateurs, probablement la meilleure plateforme encore aujourd'hui. Mais si tu as déjà quelque chose qui fonctionne et que tu veux simplement ajouter d'autres canaux à ton à ton entreprise, je pense que pourrait très bien convenir aussi. Ou au moins une chose, une autre chose qui se passait avec les blogs, c'est qu'au début, je me souviens quand nous avons commencé à télécharger, les premières semaines étaient vraiment très bonnes et puis ça a un peu chuté, tu vois, les résultats ont baissé. On a dû on a dû tester plus de publicité et pour maintenir les mêmes performances. Je pense qu'au début mais il te donne une sorte de coup de pouce pour que tu aylan au départ et après bas c'est un peu comme bon maintenant c'est juste c'est livré à toi-même maintenant donc tu dois tu dois comprendre et vraiment créer de bonnes publicités mais je connais des gens qui vendent des produits de bijouterie et qui s'en sortent très bien. Je connais aussi des gens qui vendent des produits pour la maison et la beauté et qui réussissent très bien. dans Applovin, je ne sais pas exactement, je ne sais pas si c'est disponible par exemple sur le marché français. Non, c'est seulement US. Tu sais, je suis familier avec le marché US. En fait, actuellement, Applovin est seulement aux US mais sur le marché français, on a des publicités programmatiques. Tu sais, Raphaël, c'était ton intervenant. Ah oui oui oui oui, c'est vrai. Il travaille sur une marque avec laquelle on va justement commencer avec eux et il est super. Il est similaire à Applovin et ils sont disponibles en Europe aussi. Donc si tu veux travailler avec eux, il faut qu'on soit une marque à huit chiffres, je pense. Intéressant. On commencera la semaine prochaine. Oui, on aimerait bien avoir ton retour sur comment ça fonctionne pour toi. Oui, ils ont partagé quelques super études de cas et résultats. Oui, le client a de bons résultats avec eux, donc je suis confiant. Parfait. Sur Applovin, tu mets quel type de publicité ? Celle similaire à celle de MTA. En gros, tu prends ce qui marche le mieux sur Meta et tu le testes sur Applovin ou sinon c'était quoi ton ton système pour les pubs ? Oui, je dirais que oui, c'est à peu près les meilleurs qu'on avait qu'on avait sur sur MTA. Oui, je pense juste au niveau du format, je crois qu'on les a rendu plus courtes. Oui, je pense bien qu'on les a rendu plus courtes. Le format plus court a bien fonctionné pour nous sur Apploven. D'habitude sur Facebook, on a des VSL qui durent 10 à 15 minutes. Celle-là fonctionne plutôt bien pour nous. Sur cette plateforme, on les garde courtes. Le NCARD est très important. Je ne le savais pas au début, mais le handcard est très important. Donc, nous devons tester les statiques gagnantes que nous avons sur MTA comme end card. On multiplie plusieurs end card pour voir quelle performance on peut obtenir parce que c'est vraiment vraiment important. Mais en terme de media buying, c'est encore le Far West et on ne connaît pas les astuces pour bien faire le méia buying sur Applovin. Tu as des infos sur le méia Boying ? Non, je n'en ai aucune idée. Ouais, personne non plus vraiment. Je devrais probablement m'impliquer davantage concrètement là-dessus. Ouais, je suis plutôt quelqu'un de méta donc et tu as mentionné Amazon. Donc Amazon en France, en Allemagne, aux États-Unis, beaucoup de gens le savent. C'est très important. Quand les gens vont sur Facebook, certaines personnes n'achèteront pas directement sur Facebook. C'est la barrière Amazon, ils achèteront sur Amazon. Donc, si tu n'as pas Amazon, tu passes à côté d'une tonne d'argent. Alors, quel est ton processus pour réussir sur Amazon ? C'est clair. Mais ouais, je dirais ça comme ça. Au début, vo tu obtiens probablement environ 10 à 20 % de tes ventes via Amazon. Donc disons que tu fais environ 10000 dollars par jour sur ta boutique Shopify. Si tu ajoutes simplement Amazon, tu vas probablement générer autour de 1000 dollars par jour. Au moins sur le marché américain, on a eu ça dès le premier jour, environ 1000 dollars par jour. Environ 10 % de notre volume sur Shopify, sur Amazon et les éléments clés avec Amazon. C'est d'abord les avis. Il y a ce programme, je ne sais pas s'il est disponible sur le marché français, il s'appelle Vine Reviews V comme Victor I N E E puis reviews. C'est un programme où tu envoies essentiellement des produits à une liste de clients potentiels. Tu envoies le produit essentiellement à des clients d'Amazon et ils peuvent potentiellement, tu sais, évaluer ton produit et te donner un retour honnête à son sujet. C'est une manière d'obtenir de façon organique un élan initial grâce aux avis. Tu peux obtenir 10, 20, 30 avis de cette manière. Et si ton produit est de bonne qualité, alors tu auras cet élan initial parce que tu sais quand les gens arrivent sur une fiche produit Amazon, ils regardent les avis, ils ne connaissent pas ta marque, ils ne connaissent pas ton entreprise dans la plupart des cas et ils veulent t'acheter avec confiance. C'est généralement le facteur le plus important. Deuxièmement, tu dois avoir une marque déposée parce que au moment où tu lances ton produit sur Amazon, tu commenceras à avoir des imitateurs. La plupart viennent de Chine. Donc ce qu'il ferait, c'est qu'il répliquerait simplement ton produit littéralement avec le même emballage, tout identique parce qu'ils peuvent trouver n'importe quelle bouteille, n'importe quel gadget et il collent ton logo dessus et il serait très similaire au tien. La seule différence, c'est qu'il serait deux ou même trois fois moins cher que le tien. Et ce que préfère Amazon, c'est que leur client ai les prix les plus bas. Donc il donnerait la priorité à leurs annonces plutôt qu'aux tiennes. Et si tu n'as pas de marque déposé pour les faire retirer, alors ils vont juste en quelque sorte prendre au tout tes ventes, donc avoir une marque déposée. Je le recommanderais pour des entrepreneurs qui prennent leur marque au sérieux. Tu vois, parfois tu sais, parfois des gens lancent un business e-commerce et ils veulent juste gagner de l'argent, ils veulent juste faire du profit et c'est totalement OK. Tu gères une boutique pendant 6 mois, 1 an, tu fais beaucoup de bénéfices puis tu la fermes simplement, tu t'en fiches. Mais parfois si tu prends ton business au sérieux et que tu veux construire une marque sur le long terme, alors tu as besoin d'une marque déposée. Comme ça, si quelqu'un essaie de faire du profit qui gagne beaucoup d'argent en essayant d'utiliser ta marque ou de copier tes produits, tu peux les faire retirer. Et donc pour notre entreprise, on retire environ entre 500 et 1000 URL par mois de personnes qui volent nos produits. Parfois ils essayent de les vendre sur des boutiques Shopify, parfois sur Amazon, parfois même sur eBay. En fait, ils les vendent un peu partout. Donc on les fait retirer parce que nous possédons la propriété intellectuelle. Je pense que pour les entrepreneurs qui veulent se lancer sur Amazon, c'est l'une des choses les plus importantes. Vous devriez vous concentrer sur cela et puis mettre en place un système pour générer des avis. Par exemple, tu peux mettre en place des automatisations sur Amazon pour demander aux clients ce qu'ils pensent du produit, de leur expérience et pour récolter des avis. Il y a aussi, tu as aussi des moyens pour demander directement à tes propres clients. Exemple, si tu as des clients sur Shopify, il faut juste le faire de manière très subtile. Parce que si Amazon voit que vous incitez les gens à laisser des avis ou que vous les payez pour ça, vous savez, ils peuvent vous suspendre, ils peuvent supprimer votre fiche produit et ce n'est pas bon. Comment tu gères ? Par exemple, tu as une marque qui se développe grâce aux publicités Facebook, tu fais 10000 dollars par jour et puis tu as ce chinois qui te copie et plein d'autres. Par exemple, c'est quoi la manière pour les éliminer ? Est-ce que c'est de déposer la marque sur Nitis ou sinon tu as d'autres conseils pour les repousser ? Et comment tu fais quand ils sont arrivés ? Nous avons un avocat spécialisé dans ce domaine. Cet avocat a des relations avec Shopify, avec Amazon, avec leur équipe juridique et ce qu'ils font c'est qu'ils ont en gros ils ont besoin d'une preuve, n'est-ce pas ? D'abord, ils ont besoin d'une preuve. D'accord, nous avons une marque déposée. Envoyez-moi la marque déposée. Donc l'avocat nous demande la marque déposée. Avez-vous une preuve que par exemple les images que vous avez que d'autres personnes vous ont prises que vous avez réellement créé ces images, que vous avez réellement payé votre photographe vidéaste, donc il demande des factures, il demande par exemple des preuves que ce contenu vous appartient légitimement, vous devez leur fournir cette preuve. C'est un peu comme vous savez, ils ne peuvent pas juste comme ça du jour au lendemain faire tomber quelqu'un s'il n'y a pas de preuve que ce contenu vous appartenait à l'origine si cela a du sens. Donc vous devez simplement vous assurer que ce contenu a été légitimement créé par vous, que vous avez fait ces photos, vidéos, vous voyez, peu importe, parce que certaines personnes sont vraiment stupides. Je veux dire, ils iraient jusqu'à voler les images et ils voleraient le contenu sans même le modifier et ils le mettraient sur leur site web. Et c'est comme est-ce que tu pourrais genre faire preuve d'un peu plus de créativité ? Genre est-ce que tu pourrais juste l'ajuster un petit peu ? Tu vois ? Mais tu sais beaucoup de gens copient simplement et parfois ben les gens copient dans d'autres marchés. Tu vois on vend principalement dans des grands marchés mais avec un pouvoir d'achat plus faible et parfois certaines personnes essaient de revendre nos produits au Mexique, en Espagne ou en Asie du Sud. Ils créeraient des sites web avec des noms très similaires à notre marque et commenceraient à les vendre. Mais grâce à l'automatisation, grâce à l'équipe juridique que nous utilisons, ils sont capables de les repérer, d'identifier les mêmes images qu'ils utilisent et nous pouvons les faire retirer. Mais il faut simplement avoir la preuve que le contenu que vous revendiquez comme étant le vôtre vous appartient réellement. C'est important. Et maintenant, est-ce qu'il existe des outils qui permettent de trouver directement les imitateurs ? On peut les mettre dans la description de cette vidéo, mais je pense que je connais l'avocat avec qui vous travaillez parce que nous travaillons toujours avec lui et je sais si je ne me trompe pas qu'il utilise des outils pour trouver des copies massives. Oui, c'est exact. Ils utilisent des outils automatisés pour détecter ça. Oui, ça fonctionne pour nous. Nous avons aussi un autre avocat spécifiquement pour Amazon parce que Amazon est une bête un peu différente en terme de suppression de vendeur et Amazon peut devenir assez agressif. Par exemple, quand des gens volent vos produits sur Amazon, ils peuvent envoyer plein de faux avis. Ils peuvent signaler votre fiche produit depuis de nombreux comptes. S'ils veulent vraiment vous faire tomber, ils peuvent le faire. J'ai un ami par exemple qui dirige une marque très prospère. Il fait environ 10 millions de dollars par mois. Il s'est fait supprimer une fiche produite sur Amazon qui générait 5 millions de dollars par mois. Imaginez comme ça, 5 millions de dollars par mois en volé. Et ça, cela s'est produit il y a environ 2 mois. Il a commencé à travailler avec des avocats pour récupérer sa fiche. Il a finalement réussi à la récupérer mais ça lui a pris environ 1 mois, donc 5 millions de dollars. Sur Amazon, la vente est perdue. Non. Donc je pense que c'est juste je pense que ça fait simplement partie du business. C'est la réalité des choses, vous voyez. Mais c'est clairement quelque chose qui peut arriver aussi. Et voilà. Je pense qu'il y a des gens qui sont très doués avec ces tactiques comme signaler une fiche produit. générer de faux avis, générer des avis négatifs, ça peut vraiment nuire à votre entreprise, mais bon, c'est en gros le secteur dans lequel on évolue. Tu dois t'adapter et t'y habituer. Ouais. Et tu fais beaucoup de choses. Tu fais beaucoup de choses. Tu as une communauté. J'étais dans ta communauté ESS, tu fais beaucoup de choses. Donc ma question est à quoi ressemble ta semaine type ? Où est-ce que tu mets ta concentration ? Dans quoi ? Dans quel levier ? Quel niveau ? Donc je pense que la façon dont je gère mon entreprise est probablement différente de celle de la plupart des gens. Et je ne pense pas que ce soit l'idéal. Tu vois, si je pouvais juste choisir un seul business et m'y consacrer à fond, je pense que notre activité grandirait beaucoup plus vite. Mais en même temps, tu vois, toutes les opportunités que la communauté m'a apporté, les personnes que j'ai rencontré, les connexions que j'ai pu faire grâce à ça. Là par exemple, on est en discussion avec disons des gens à qui on voudrait vendre le business, des fonds de private equity, tu vois, des personnes capable de racheter une entreprise et une personal brand, ça ouvre vraiment beaucoup de portes. C'est probablement pareil pour toi. C'est beaucoup plus simple d'engager des conversations avec les bonnes personnes. La façon dont j'organise mes semaines en général, c'est que j'essaie de répartir les différents projets par jour. Donc par exemple 2 jours par semaine, je travaille sur notre business e-commerce. D'accord ? Quelles sont les plus grandes contraintes ? Quels sont les éléments les plus importants sur lesquels je peux aider notre équipe ? Je ne gère pas les publicités, je ne fais pas de montage vidéo et franchement non à ce stade, je ne suis même plus vraiment impliqué directement dans la construction du système. Je peux donner une structure du système ou faire des retours dessus, mais je ne le construis pas moi-même. On a des gens intelligents dans notre équipe qui s'occupent de ça, mais je leur donne du feedback pour voir, tu vois, quelles sont les lacunes qu'ils peuvent avoir. Et puis aussi, tu vois, j'ai des discussions avec différentes personnes qui ont accès à certaines expertises, disons dans l'IA. dans des outils d'intelligence artificielle, dans des automatisations, des workflow, tout ça pour aider notre équipe à être plus efficace. Donc c'est littéralement mon travail d'apporter ce genre d'innovation à l'équipe. Amener des choses positives comme par exemple trouver de bons prestataires, tu sais, des agences Google avec des comptes solides, des experts Amazon ou d'autres partenaires pour les différents aspects du business ou encore un bon candidat potentiel que je peux intégrer à notre équipe. C'est donc là que je passe la majorité de mon temps. et puis simplement avoir des conversations avec les leaders de notre équipe, je leur donne simplement des retours en analysant les chiffres. D'accord ? Quelle est la plus grande contrainte ? Ce qu'on peut ajuster, ce qu'on peut changer, ce qu'on peut améliorer. En gros, je suis un peu partout dans le business, là où il faut. On est présent dans plusieurs domaines. Aujourd'hui, on a essentiellement trois activités. La première, c'est le e-commerce. La deuxième c'est notre branche éducation et la troisième c'est le logiciel qu'on a lancé récemment. Et donc probablement d'ici l'année prochaine, on va regrouper l'activité d'éducation et celle du logiciel en une seule. Donc ça deviendra une seule entreprise comme celle que nous avons déjà. Disons une bonne équipe de direction qui prend vous savez la majorité des décisions et comment je gère mon temps et je veux le répartir. Et c'est comme ça que je le répartis principalement en ce moment. ce sera principalement sur les partenariats et la promotion. C'est-à-dire que les partenariats, les promotions, les relations, c'est là que je veux essentiellement consacrer la majorité de mon temps et d'après mon expérience, c'est ce qui offre le plus de leviers. Dans tout ce que je fais au quotidien, je veux toujours trouver du temps pour faire de l'exercice, aller à la salle de sport comme vous vous le faites aussi. Et oui, aussi passer un peu de temps avec ma famille. Donc c'est un peu comme je pense qu'il y a différentes saisons dans la vie et dans les affaires. Par exemple, disons que vous êtes célibataire, d'accord, et vous n'avez pas de famille. Tu peux juste te concentrer, travailler 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, te consacrer à une seule entreprise et simplement dominer. Pour moi, c'est plutôt où est-ce que je trouve de l'effet de levier. Par exemple, je peux faire certaines tâches moi-même ou je peux faire venir quelqu'un pour accomplir cette tâche ou je peux former quelqu'un dans notre équipe pour qu'il la fasse. Donc pour moi, j'essaie de réfléchir en terme de levier parce que je n'ai qu'un temps limité et aussi je ne veux pas sacrifier ma relation avec ma femme ou avec mes enfants ou me retrouver en surpoids. J'ai déjà été en fort surpoids juste pour faire croître mon entreprise un peu plus rapidement. Donc pour moi, il s'agit de trouver le bon équilibre et de trouver un levier pour faire ce que je veux faire sans avoir à faire tant de choses. Génial, tu fais du bon travail. Félicitations dans ton équipe e-commerce, combien de personnes tu as ? Quelle est la taille de l'équipe ? Et pour la formation aussi, quelle est la taille et est-ce qui travaillent sur les trois entreprises ou est-ce que tu as une équipe par entreprise ? Oui. Donc à l'heure actuelle, nous avons environ 25 personnes dans l'équipe e-commerce. Je pense que le modèle économique du e-commerce est beaucoup plus évolutif que celui de la formation. Dans la formation, nous avons 45 à 50 personnes. C'est parce qu'il y a l'équipe de vente, l'équipe marketing, l'équipe de réussite client. Nous avons environ 12 coachs pour notre activité éducative, ce qui est beaucoup et nous voulons offrir la meilleure qualité de soutien possible. Donc cette activité est beaucoup plus complexe tout simplement. Oui, c'est beaucoup plus complexe que le e-commerce je dirais parce qu'avec l'ommerce, tu peux atteindre environ 30 à 50 millions de dollars par an avec une équipe d'environ 30 personnes et beaucoup d'aspects de l'entreprise peuvent aussi être externalisés ou confiés à des agences. Donc pour nous en ce moment, c'est pense que nous avons une équipe incroyable pour notre activité e-commerce. Il s'agit plutôt de trouver des gains d'efficacité comme utiliser davantage l'IA, par exemple dans tous les domaines de l'entreprise en commençant par la création, le support client, le marketing, en créant des automatisations et des flux de travail. Donc utiliser beaucoup plus la technologie que les personnes. Je ne veux pas embaucher plus de monde. Je veux intégrer plus d'outils et utiliser davantage l'IA afin de rendre l'entreprise plus efficace. 1 et puis pour ce qui est du logiciel, on a une équipe dédiée pour ça. Et oui, dans cette équipe, je ne suis pas impliqué dans le développement du produit. Nous avons un excellent partenaire qui est basé en Bulgarie et qui s'occupe de tout cela. Pour nous, il s'agit plutôt de la promotion marketing du projet et nous avons des chevauchements, ce que je pense n'est pas idéal. Je pense que nous allons nous éloigner de cela. Là où des personnes travaillent sur plusieurs projets en même temps. Par exemple au sein de SS, au sein de notre communauté, il y a certains coach qui aiment aussi animer qui aiment aussi animer notre programme. Et donc ce chevauchement n'est pas idéal car cela leur prend du temps et de la concentration. En même temps, ils apprennent et obtiennent une perspective extérieure sur ce qui fonctionne dans différents créneaux. Mais je pense que oui, probablement d'ici les prochains mois, nous allons complètement consolider comme tout le monde du côté e-commerce ne fait que du e-commerce et tout le monde du côté éducation ne fait que de l'éducation. Et c'est un peu comme avoir des lunettes qui se chevauchent parce que je ne pense pas que ce soit idéal. Jamais. Personnellement, je pense que c'est une bonne chose parce que tu as de bonnes personnes qui savent exactement ce qui fonctionne. Et personnellement, je pense que c'est une bonne chose d'avoir le même coach parce que je connais le coach et j'ai vu le niveau du coach comme Sarry Richi et c'était vraiment excellent. Donc je pense que ce n'est pas une mauvaise idée à ce sujet. Oui, c'est super pour les clients. C'est incroyable pour les clients parce qu'ils travaillent avec des personnes qui ont littéralement une expérience concrète dans le business. Il voit ce qui fonctionne et ce qui ne fonctionne pas. Mais en même temps, oui, ça prend aussi du temps et du focus par rapport à de ce qu'ils font au quotidien. Donc de ce point de vue-là, ce n'est pas idéal, mais ce que nous avons fait que nous avons essentiellement consolidé tout comme tous les appels, tous les enregistrements, les cours qu'il donnent. En gros, on a déconstruit tout leur processus de réflexion et on l'a systématisé pour l'intégrer à la plateforme de formation. De sorte que disons si un coach rejoint notre équipe, peut-être que ce coach n'a pas autant d'expérience dans le e-commerce. Peut-être qu'il n'a pas réalisé des dizaines de millions de dollars de vente. Il a seulement fait quelques millions de dollars de vente. Mais il peut accéder à toute cette connaissance, cette compréhension, à tous les cadres de travail et à tout le processus de prise de décision. Ensuite, il peut aussi aider les clients, vous savez, à prendre de bonnes décisions stratégiques et les aider, vous savez, à développer leur entreprise. Donc, notre vision pour cela, c'est euh encore une fois comment peut-on utiliser la technologie pour reproduire un tel talent. C'est comme ça que je le vois. Vous voyez, on a une personne intelligente. Comment transformer cette personne intelligente en trois personnes intelligentes ou au moins doubler leur productivité ou comment rendre des personnes moins intelligentes, plus intelligentes grâce à la technologie ? Donc c'est notre priorité en ce moment. Super. Et quand vous parlez de nouvelles technologies, nouvelles intelligences artificielles qui peuvent permettre à un membre de notre équipe de travailler comme s'il était quatre. Quand vous parlez de ça, comment intégrez-vous au cours de votre semaine ou de vos journées l'apprentissage et le développement au sein de votre entreprise ? Parce que je sais que par exemple Apple dépense des sommes énormes en recherche et développement. Et oui, j'ai aussi entendu dire que les meilleurs coachs dans chaque domaine mon eux-mêmes toujours un coach, tu vois. Alors, comment organisez-vous votre semaine ou votre journée pour toujours apprendre de nouvelles choses ? Et est-ce que vous est-ce que vous le faites ? Est-ce que vous le faites vraiment ? Et comment structurez-vous cet apprentissage et tout ce qui s'y rapporte ? Bien sûr, excellente question. Euh pour notre équipe, ce que je fais, c'est aussi, comme je l'ai mentionné, l'une de mes responsabilités, comment attirer les meilleurs talents, les meilleures personnes qui disons ont compris Lia, n'est-ce pas ? ou des personnes qui ont des outils pouvant nous aider à faire évoluer notre activité, comment les intégrer à notre équipe, les accompagner et donc je participe aussi à ces appels et à travers tous ces appels, j'apprends aussi personnellement, je rencontre beaucoup de gens chaque semaine, tu sais, je rencontre toujours au moins trois à c nouvelles personnes, des personnes qui font quelque chose d'incroyable, tu vois, avec l'IA ou qui sont dans d'autres domaines du business. Et donc pour moi quand j'apprends, je transmets ça à l'équipe. D'accord ? J'ai rencontré cette personne. Voici ce qu'elle fait. Voici, vous savez le résumé de l'appel. Donc je suis un peu en première ligne. Je suis un peu en mode "OK, qu'est-ce qu'il y a de nouveau ? Qu'est-ce qui fait le buzz ?" Genre quels sont les autres trucs ? Quelles sont les autres tendances ? des outils qu'on peut utiliser ou des frameworks qu'on peut intégrer dans notre entreprise puis les mettre en place. Et puis on paye aussi pour du coaching, pour du conseil ou bien on bénéficie de coaching de la part de personnes qui réussissent très bien avec Google, des gens très Google friendly. Et c'est aussi l'une des choses que je pense que les gens peuvent en retirer. Même si vous avez disons votre agence Google qui gère vos publicité ou n'importe quelle autre agence, ce que je recommanderais c'est d'avoir des appels d'audit ou de conseils avec d'autres agences Google ou d'autres agences Facebook ou peu importe pour avoir un point de vue différent sur ce qu'il pourrait manquer parce qu'ils ne connaissent qu'une seule façon de faire les choses. Et je pense que c'est généralement à ce moment-là que les entrepreneurs se retrouvent bloqués quand ils se disent "D'accord, c'est ça, je sais comment ça fonctionne, ça marche et je fais ça depuis environ 3 ans." Et si ça ne marchait plus ? Et si ce n'était plus la méthode la plus efficace ? Et s'il existait une meilleure façon de faire les choses ? Je pense qu'avec la technologie que nous avons aujourd'hui, avec les outils dont nous disposons actuellement, nous devons garder l'esprit ouvert. Il se peut qu'il existe une meilleure façon de faire cette chose. Et donc par exemple cette conversation que j'ai eu hier avec cet entrepreneur ici, un jeune de 21 ans, il m'a montré genre j'utilise cet outil DIIA et j'utilise cet autre outil DIIA. et j'utilise cet outil pour créer environ 50 publicités visuelles par jour où je fais ces publicités UGC. Et voici exactement ce que je fais. Et moi je me dis d'accord waouh, c'est intéressant. Alors j'ai pris des notes, je les ai partagé avec l'équipe. Donc maintenant eux aussi savent comment faire. On l'a ajouté au backlog parce qu'on accumule beaucoup d'idées différentes au quotidien et on ne veut pas non plus tout laisser tomber pour se concentrer uniquement là-dessus. surtout si ce n'est pas encore un concept éprouvé, mais c'est ajouté au backlog. Et disons que nous testons ces idées une par une en parallèle et disons qu'on teste ce format, on teste ce cadre et que ça fonctionne vraiment, alors là, on mise tout dessus. Je pense que les entrepreneurs doivent avoir cette notion de backlog d'idée où ils notent en quelque sorte tout ce qu'ils apprennent de nouveau, surtout s'ils sont dans des communautés comme vous aussi probablement vous avez des conversations avec genre 50 100 entrepreneurs chaque mois et chacun a de très bonnes idées. Je pense qu'il faut les noter, les mettre dans le backlog et décider comment on les priorise. Quel impact cette idée peut potentiellement générer si elle est bien exécutée et aussi combien d'efforts il faudra pour la mettre en œuvre ? Si vous pouvez valider cette idée en 30 minutes mais qu'elle peut ensuite ajouter disons 50000 dollars de bénéfic à votre entreprise ou plus, je veux dire c'est une idée qui en vaut la peine. D'un autre côté, si l'idée prend 3 mois à être mise en œuvre, par exemple, c'est je ne sais pas une structure d'équipe totalement nouvelle, un flux de travail complètement différent. C'est très risqué parce que vous ne savez pas si cela va fonctionner, ça marche pour quelqu'un d'autre mais ce n'est pas forcément le cas pour vous. Alors cette idée sera plus bas dans la liste des priorités et donc vous ne vous jetez pas dessus immédiatement. Oui, c'est les mêmes frameworks mais c'est facile à mettre en œuvre. Donc tu as un vrai levier, un vrai impact que nous pouvons avoir sur l'opération. C'est facile et rapide à exécuter ou non. Donc oui, merci pour ça. Et tu parles d'outil. Si on peut faire un petit brainstorming rapide sur ce qui est le plus impactant, tous les outils. D'abord, tu peux partager les outils que tes étudiants utilisent pour créer 50 créations par jour pour les visuels statiques. Tu peux partager ? Oui, pour générer du contenu UGC, il utilise Arcad et ensuite aussi pour le format avant après et il génère des images avant après réaliste et il les génère en utilisant midjourne. Donc il suffit simplement de donner une instruction par exemple et j'ai besoin d'une image avant après d'une femme disons de 43 ans. Tu sais jolie et avant après avoir utilisé ce produit spécifique sa peau change. par exemple, tu vois, la peau a moins de ride et j'ai besoin de cette image en haute définition pour que tu vois quel réaliste et donc mid journey. Et ensuite, tu peux créer genre une fois que tu as une bonne image, OK, je veux générer environ 25 variations de cette image et puis aussi juste Canva. Enfin, je veux dire Kanva a aussi de bonnes fonctionnalités d'IA J. Elle ne l'a pas utilisé moi-même. Je l'ai juste envoyé à l'équipe. Je leur ai dit de tu sais un peu enquêter, de tester. Oui, Canva avec la nouvelle IA est beaucoup trop incroyable. Aussi les principales. Il y a aussi une plateforme appelée GRD Bank. Oui, je sais, je sais, je sais. Tu l'as utilisé ? On commencera lundi. Il est sur ma liste de choses à faire et on vient juste de voir ça aujourd'hui avec mon créatif stratégiste. Oui, Grebank, donc tu peux tu peux sourcer un broll. Personnellement, j'aime bien sourcer nos propres broll, mais je pense que cette plateforme est très bien aussi. Et oui, avec on va s'amuser un peu aussi. En particulier, la fonctionnalité Broll est très intéressante car elle découpe le broll. Je pense que c'est probablement que c'est quelque chose de très puissant. Je ne sais pas à quel point leurs scripts sont bons parce que leur script d'après ce que j'ai vu sont assez basiques. Donc même dans notre outil quand on créait le gethooked. Quand on écrivait les scripts, je veux dire les prompts qu'on y a intégré c'était un énorme prompt. En gros, on s'est inspiré des meilleurs VSL. On apprend des meilleurs marketeurs en utilisant tous les framework qu'ils ont utilisé. Je ne pense pas que leur script soit loi très sophistiqué, mais ça pourrait probablement fonctionner pour un type de contenu UGC court. Pour nous, tu sais, on utilise surtout des VSL, on est très axé sur le marketing direct et donc pour nous, on doit intégrer beaucoup plus de prom. Oui, on mettra un lien dans la description pour tester Gitcode. C'est un très bon un très bon outil. Et à propos, ouais, tu connais Gigabrain, tu connais ses outils ? Comment ça s'appelle ? Diga Brain. Non. Ouais, c'est un super outil que je peux partager. C'est pour analyser une tonne de forums, une tonne de post redit et tout centraliser dans un seul outil. Donc, tu peux simplement taper par exemple neuropathie et tu peux trouver toutes les discussions sur la neuropathie, ce que les gens en pensent. Ça te fait gagner énormément de temps parce que cet appli centralise tous les forums. Donc, c'est un très bon outil. que je voulais partager aujourd'hui et c'est très utile. Ouais. Une autre chose que je voulais partager avec toi, mon équipe, tu as commencé à le tester, c'est Open AI, la dernière version, je crois la 4.5, ça s'appelle Deep Research. Oh, c'est incroyable. Incroyable. Ouais. Ouais. Si tu regardes cette vidéo, tu dois essayer. C'est vraiment génial. Ouais. C'est super. et recherche approfondie. Mon équipe a envoyé littéralement les advertoriaux gagnants qu'on est en train de tester en ce moment et l'IA les a carrément complètement réécrit. C'est vraiment bien en utilisant cette fonctionnalité de recherche approfondie, tu vois. Et c'est vraiment vraiment impressionnant. Je dirais que genre il y a deux probablement de il y a 3 ans, l'IA était un peu genre très académique, tu vois. Maintenant, elle arrive à un niveau vraiment bon. Ouais. Où elle peut Ouais. vraiment produire des choses de qualité. Ouais. Et tu as testé Claude pour le copywriting ? Oh ouais. Ah oui, je t'avais dit à 100 %. Ouais Claude, mon équipe l'utilise beaucoup en ce moment. Je pense qu'ils utilisent à peu près 5050 Claude et chat GPT. Je pense que en toute honnêteté les deux options sont absolument vraiment très excellentes. Vraiment Claude est probablement plus C'est meilleur pour le copywriting créatif je pense. Ouais. Ouais, c'est bon pour le copywriting. Je pense que les deux, je recommanderaai aux gens de tester les deux. Mais je veux dire à la fin de la journée, Lia n'est aussi bonne que la qualité des promptes, la qualité des entrées que tu lui donnes. Et c'est là-dessus que je me concentrerai parce que si tu lui donnes des proms très superficiels, alors elle te donnera des réponses tout aussi superficielles. Une chose importante que nous avons constaté avec Lia, c'est qu'il faut décomposer votre disons VSL ou advertorial en plus petit segment parce que si c'est l'ensemble du contenu, alors il perd un peu de son efficacité. Mais si tu le décomposes en plus petit morceau, disons que tu veux juste recréer des accroches, des introductions ou tu sais des questions et ensuite les assembler. Je pense que dans ce cas, cela peut-être puissant. avec de plus petits morceaux pour l'algorithme. Du moins, c'est ce que nous avons constaté. Oui, pour moi, c'est la même chose. Si nous décomposons par exemple ou si nous concentrons uniquement sur le mécanisme unique du problème par exemple, nous pouvons aller très en profondeur et créer des choses fantastiques si nous concentrons là-dessus. Et c'est vraiment génial. Ce que j'adore faire et je sais que tu fais la même chose dans ton équipe, c'est de prendre les avis Amazon et de donner les données à chat GPT pour dire "D'accord, donne-moi l'angle principal, donne-moi les messages clés, quel est le désir ? Quels sont les mots exacts du client pour créer un désir ou pour activer une émotion ? Donc c'est très puissant d'intégrer les données d'Amazon dans Gigabrain. Les avis clients pour ça ? Donc personnellement, quand je veux créer une pub ou un texte rapidement, je fais ça. Je donne à Chat GPT une analyse marketing, donc ma propre analyse marketing. Je donne des avis clients. Donc on envoie un email à tous les clients et on leur demande quelles sont leurs barrières supplémentaires et les avis Amazon sur Gigabrain. Et le résultat est vraiment excellent. Tu peux créer un texte incroyable avec ça, c'est sûr. Oui, vraiment c'est très fascinant et aussi c'est très fascinant à observer comme même comment la tu sais comment cette technologie évolue avec le temps parce que oui, elle devient vraiment performante et je pense que les personnes qui utiliseront cette technologie pour être plus efficace, pour produire davantage seront celles qui domineront parce que si tout le monde a accès aux mêmes ressources, aux mêmes outils comme chat GPT est accessible, Claude est accessible, c'est seulement la manière dont tu les utilises. Non, il n'y a en gros aucune barrière à l'entrée. Si ces outils coûtaient des milliers ou des dizaines de milliers de dollars par mois, alors il y aurait une barrière financière. Mais maintenant, il n'y a plus de barrière financière. La seule barrière en fait, c'est le temps que tu passes à apprendre et à utiliser ces outils. Mais je pense que c'est quelque chose qui, tu sais, pourrait vraiment être bénéfique pour les gens s'ils s'y concentrai une conversation en fait avec noir. A noir ? Ouais. Ouais, je vois qui c'est. Je ne sais pas si c'est le même mais Ouais, je sais qu'il est il est aussi à Dubaï en fait. Je vais vous mettre en contact. Et donc il a il a créé cet outil très cool. Il nous a fait une démo. Je ne sais pas s'il est déjà entièrement fonctionnel mais en gros ce qu'il fait c'est que disons que tu as c tu as cinq corps de texte, tu as 5 CTA, tu les télécharges dans l'outil et l'outil crée en gros des variations comme un hook avec cinq corps de texte différent, 5 CTA différents. Un autre hook cords de texte différents, 5 CTA différents. C'est un peu comme toutes les combinaisons possibles de tout ça. Et l'avantage de ça, c'est que si tu devais rendre chacune de ces vidéos, disons que tes monteurs vidéos devaient rendre chacune de ces vidéos, ça prendrait disons 5 minutes chacune. Et s'il y en a 75 de variation de ces vidéos, je veux dire ça prendrait vraiment beaucoup de temps rien que pour le rendu, ce qui est une perte de temps. Et donc cet outil effectue le rendu beaucoup plus rapidement et crée ses combinaisons ce qui fait gagner beaucoup de temps au monteurs vidéo. On aura d'ailleurs Paul aujourd'hui pour notre communauté ESS avec noir. Je pense qu'il expliquera une partie de ce processus mais je pense que c'est une façon de faire une bonne méthode. Par exemple si tu as comme on en a parlé ton élément gagnant. tu veux créer tout un tas de variantes différentes. Comment faire ça le plus rapidement possible en créant ces variantes et en les lançant sur le marché pour les tester ? Parce que si ça fonctionne, tu peux l'industrialiser, tu sais, tu peux l'étendre très rapidement. Si ça ne fonctionne pas, tu tire des leçons et tu retournes à la planche à dessin. Mais avoir c'est avoir ce processus le plus optimisé possible pour que la production de tes monteurs vidéo soit la plus élevée possible. Et tu sais, tu fais ça et ça permet un accès au marché très rapide. Cet outil est-il ouvert ou pas encore ? Je pense que c'est quelque chose qu'il a développé en interne. Euh, il travaille encore dessus. Encore une fois, je ne sais pas si c'est complètement fonctionnel. Je lui ai demandé genre "Eh, inscris-moi, où est-ce qu'on paye ?" et genre donc ouais, je pense qu'ils sont encore en train de peaufiner les derniers détails. C'est de la technologie, c'est du logiciel. Donc tu sais, il y a beaucoup d'éléments en jeu, mais avec un peu de chance, ce sera prêt bientôt. Je te le présenterai pour que vous puissiez en discuter. Ouais. Ouais. Je pense que ce n'est pas le même annoir qu'on connaît. Ouais. C'est Anoir Javirov, tu le connais ou pas ? Non. Non, ce n'est pas le même. Oh, voyons voir. Il dirige une agence créative, une sorte d'agence axée sur la performance. Donc il aide ses clients à se développer et il prend genre un pourcentage du chiffre d'affaires et tout ça et euh tu vois donc en gros tout son tout son revenu dépend du taux de réussite de la qualité des publicités. Genre, c'est littéralement ce qui détermine combien d'argent il gagne. Donc il est dos au mur et donc il a créé ses outils pour l'aider à être plus productif, plus efficace et juste tu sais trouver plus rapidement des publicités gagnantes. C'est incroyable pour les gens qui regardent. On sait tous que tu es dans le e-commerce depuis très longtemps. Qu'est-ce que tu dirais aux personnes qui se lancent en ce moment dans le e-commerce qui font peut-être 5000 dollars par jour genre pour l'avenir ? Et comment vois-tu le e-commerce dans l'année à venir ? Et quelles sont les tendances qu'on doit suivre et saisir pour en tirer vraiment le maximum possible ? Genre quelles sont les choses à éviter et les choses peut-être une ou deux choses à absolument faire pour s'assurer qu'ils gagneront beaucoup d'argent avec le e-commerce. Désolé de te couper, mais une chose que tu as dite est très intéressante, c'est ce qu'ils doivent éviter parce que c'est un gros problème. Il y a des gens qui n'ont pas de résultat et qui ne savent pas qu'ils doivent éviter certaines choses. Donc si tu peux, partage quelques conseils pour les débutants et les intermédiaires sur ce qu'ils doivent t'éviter et sur quoi ils doivent se concentrer. Ce serait très intéressant. Merci pour cette question. Bien sûr, excellente question. Alors, les choses à éviter, je dirais que la première, c'est éviter simplement d'être un copieur. Vous savez, je pense que dans cette industrie, les gens se contentent de se copier les uns les autres. Et je pense qu'il faut vraiment penser un peu différemment, sortir des cases. Par exemple, même dans tu sais commencer dans notre milieu, il y en a qui disent "Ah, il y a quelqu'un qui lance une pub. Attends, je vais la copier, faire un peu d'argent avec et c'est OK pour démarrer. Mais ensuite, à mesure que tu construis ton business et que tu commences à avoir un peu d'élan, je recommanderais de chercher de l'inspiration pas seulement chez vos concurrents directs, mais aussi dans d'autres secteurs auprès d'autres entreprises à succès qui ont bien réussi. Donc ça c'est le premier point. Le deuxième point à considérer, c'est vous. Au début, vous devez simplement vous concentrer sur un seul canal, par exemple Facebook. Maîtrisez-le, comprenez-le, maîtrisez-le à fond, mettez en place tous les systèmes. Mais à un moment donné, il faut éviter de dépendre d'une seule plateforme et il faut se diversifier. Comme on l'a dit à propos d'Amazon, comme Appleovin, ça peut être des natives, ça peut être des ads YouTube. Ce sont des plateformes secondaires de génération de trafic pour que votre entreprise puisse se développer. Ainsi, avec le temps, vous ne dépendez pas uniquement d'une seule plateforme, car si quelque chose arrive à cette plateforme, alors votre entreprise est pratiquement fichu. Numéro 3 est atteindre un certain niveau tout seul, c'est clair, mais ou peut-être avec quelques personnes dans votre équipe, mais il faut prioriser, éviter de dépendre de de vous-même comme pour je veux dire, en tout cas, c'est ce qui a fonctionné pour moi. Et je vois des entrepreneurs qui lancent une entreprise seul et qui réussissent. Mais ensuite ils n'évoluent pas vraiment en leader. Ils ne deviennent pas quelqu'un capable de gérer d'autres personnes, d'attirer d'autres personnes exceptionnelles dans l'équipe. Parce que si vous regardez dans toutes les entreprises à succès, même Facebook par exemple, non. Facebook, ce n'est pas juste Zuc, on est d'accord ? C'est Z qui a lancé, mais ensuite il s'est entouré de plein de gens brillants. Il y a aussi plein de gens stupides, bien sûr, surtout quand on les appelle pour obtenir du support. Dans la plupart des cas, peut-être qu'il faudrait couper ça, mais bon, vous voyez, mais ensuite, vous savez, ce n'est pas juste ça, c'est des centaines de milliers de personnes aujourd'hui. Évidemment, tout le monde n'a peut-être pas envie de créer une entreprise avec des centaines de milliers d'employés, mais à un certain moment, le talent devient votre plus grand levier. Je pense qu'après 1 million par mois, genre vous faites 1 million par mois, vous avez une bonne rentabilité. Quel talent exceptionnel vous pouvez alors intégrer à votre équipe ? Et cela peut être simplement du talent interne en embahant des gens à temps plein. Cela peut aussi être des prestataires de services très compétents dans leur domaine. Mais cela devient littéralement l'un de vos principaux rôles. Trouver ces personnes et les intégrer à votre équipe parce que c'est ce qui vous donne le plus de leviers. Et en même temps, tu as pas besoin de rester scotché à ce compte toute la journée à retoucher tes pubs en boucle. Donc c'est un peu comme des étapes et des saisons dans l'entreprise. Au début vous travaillez dur, au début vous pouvez juste rester assis. Tu vois si tu sais créer des pubs, tu crées des pubs. Si tu sais les gérer, alors tu les gères. Et si tu sais, tu vois, lâche ton site, quitte ton site, passe à autre chose. Mais avec le temps, utilise l'argent comme levier. Rachète ton temps parce que cela vous apportera cela vous apportera une plus grande capacité de croissance et aussi plus de liberté dans votre vie dans les affaires. Donc ce serait ma troisième suggestion et puis encore une chose en plus à éviter surtout pour les entrepreneurs à succès. Je l'ai fait moi-même. Quand l'entreprise se développe et que tout va bien, on a parfois cette tendance à se dire si on reconstruisait tout, changeons simplement tout. Oh, le site ne convertit pas ou peut-être qu'on a eu un mauvais moi avec le site. Allez, on refait complètement le site. Changeons complètement notre créative stratégie. Changeons notre genre, tu vois, n'importe quel processus dans l'entreprise complètement. Et je pense que c'est l'une des plus grandes erreurs aujourd'hui. En gros, tout ce qui fonctionnait, tu le détruis complètement. À la place, ce que je recommanderais, c'est de faire des ajustements, tu vois ? D'accord ? Donc peut-être qu'un élément du processus créatif a besoin d'un léger ajustement. Tu fais un petit ajustement. Peut-être qu'il y a quelque chose sur le site web que tu peux ajuster légèrement. Tu vois, fais un split test sur un seul élément à la fois et améliore-le progressivement. jusqu'à ce que ça atteigne le niveau que tu veux. Et en général, ça vient de décision émotionnelle. Tu sais pourquoi ces choses arrivent ? Genre je sais pas, tu es de mauvaise humeur, tu as mal dormi, peut-être qu'il s'est passé quelque chose dans ta vie personnelle. Et tu vois, c'est pour ça que les gens prennent ces mauvaises décisions. Et je veux dire, moi-même je l'ai fait et je connais beaucoup de gens qui l'ont fait ou en gros, ils sabotent un peu tout ce qu'ils ont construit. Et avec ça, il y a aussi un truc important, peu importe où en est ton business, que tu sois en pleine croissance ou que ça tourne un peu moins bien, je pense que le plus important, c'est de prioriser ta santé, être en forme, aller à la salle, trouver du temps pour ça. Même si c'est 30 ou 60 minutes par jour, peu importe. L'essentiel, c'est d'avoir le bon état d'esprit, d'être mentalement au bon endroit parce qu'à la fin de la journée, tous nos business sont créés ici. Tout l'argent qu'on gagnera un jour sera généré ici. C'est ici que tout commence, non ? Et donc, si tu te concentres là-dessus, si tu te concentres sur ton esprit et sur le fait de garder ton mental au bon endroit, tu sais, si tu as besoin de prendre un coach, un coach mental, quelqu'un qui te challenge, qui te pose des questions difficiles, fais-le. Si tu as besoin d'un coach personnel pour t'entraîner au sport, à la boxe, peu importe, n'est-ce pas ? Fais-le. Si vous avez besoin d'obtenir un point de vue extérieur de la part de personnes et de les payer pour leur conseil, fais-le parce qu'au final, c'est un investissement sur toi-même et ça te donnera genre le retour sur investissement le plus élevé possible. Parce que par exemple, quelqu'un qui fait 5000 dollars par jour, ça fait disons 150000 dollars par mois. et quelqu'un qui fait 1 million de dollars par mois. Quelle est-ce qui fait 1 million de dollars par mois ? Et peut-être pas. Dans la plupart des cas, elle n'est pas plus intelligente que celle qui fait 5000 dollars par jour. Elle se concentre simplement sur les bonnes choses. Elle a l'esprit bien orienté et elle se focalise sur ce qui compte vraiment. D'accord ? Si c'est le cas, comment devenir cette personne ? Et sur quoi faut-il se concentrer pour amener ton entreprise à ce niveau ? Je pense que dans beaucoup d'aspects de la vie, on complique trop les choses. On se dit "Oh, cette petite tactique ou ce petit truc ici, mais à la fin de la journée, c'est comme si tout se passait ici. Quel est ton processus mental ? Comment prends-tu tes décisions ?" Et comment avoir plus d'impact ? Comme dans la prise de décision, je pense que créer un réseau avec des entrepreneurs qui sont là où tu veux être est l'un des moyens les plus rapides d'y arriver. Parce que tu poses deux questions. Tu vois comment ces personnes pensent, tu te rends comptes "Oh ! penser à ça d'une manière totalement différente. Cette personne a accompli ce que je veux accomplir. Donc peut-être que je devrais adopter sa façon de penser parce que depuis tout petit, on a été élevé comme tu sais un peu comme si on recevait le système d'exploitation de nos parents, de nos professeurs, de nos amis et et ce n'est peut-être pas le système d'exploitation dont nous avons besoin pour construire l'entreprise que nous voulons. C'est une entreprise à 8 chiffres, neuf chiffres, une entreprise à 1 milliard de dollars. Et la seule façon d'obtenir un nouveau système d'exploitation, c'est de parler à des personnes qui ont déjà ce système. Donc oui, c'est ce que je recommanderais aux entrepreneurs. Incroyable ! Et c'était toutes mes erreurs dans le passé. Oh mon dieu ! Et j'adorerais que, tu sais, quelqu'un regarde ça et se dise "Oh d'accord, ça a du sens et j'aimerais vraiment voir ça." Tu sais, quelqu'un capable d'ajuster sa façon de penser et son comportement pour obtenir ce qu'il veut dans la vie parce que c'est ce qu'on fait. On partage simplement l'expérience. Les expériences, c'est comme j'essaierai aussi de transmettre toutes mes expériences à mes enfants, tu vois. Je vais essayer de les leur transmettre. Je veux qu'ils fassent des erreurs, mais au moins, tu sais, si je peux les aider à éviter certaines des erreurs que j'ai faites, j'en serai ravi. Et on transmet simplement ça à la prochaine génération parce qu'à un moment donné, c'est vrai, je regardais une de tes vidéos, tu as interviewé l'un des meilleurs élèves, il génère plus de 100 millions par an et il disait que vraiment c'était juste incroyable. Ce qui l'aidait le plus, c'était la communauté. Et le fait est que si tu vois des gens qui ont mis en place un bon système, tu peux le faire pour toi et même le faire encore mieux. Et tu peux aussi faire les choses différemment. Et quand tu es dans une communauté, tu as toujours une solution. Tu as toujours quelqu'un qui a la solution à ton problème. Et honnêtement, c'est l'un des meilleurs conseils que je puisse donner. Ouais. Pour eux, c'est autant mental que lié au chiffre d'affaires. Je sais pas si c'est le bon mot en anglais, on a tous un chiffre en tête, un objectif. En terme d'argent, tu vois ce que je veux dire ? C'est le bon mot. Ouais. Ouais. Oui. Le chiffre d'affaires. Et quand tu es dans une communauté et que tu vois, OK, cette personne fait ce montant, cette autre personne, ce montant là, ton chiffre d'affaires augmente automatiquement. Et pour moi, ça ça a été très utile d'être dans la communauté de SS et de voir "OK, cette personne fait 5 millions par mois. OK, qu'est-ce que je peux faire pour atteindre ça ?" Et là, je me suis dit, "OK, hm, c'est quoi exactement le truc qui fonctionne ? Dans quoi je mets mon focus ?" Et c'est très utile d'avoir une communauté avec des personnes qui sont là où tu veux être. Donc oui, pour moi ça a été très utile. Oui. Et aussi une chose que j'ajouterai ici à propos de l'aspect communautaire, je pense que c'est crucial pour comme nous sommes des humains, on est un peu comme des singes, non ? On se copie les uns les autres et tout dépend simplement de qui on essaie d'imiter. Est-ce qu'on essaie de copier nos amis qu'on connaît depuis 20 ans mais qui ne sont peut-être pas là où on voudrait être dans la vie ? Où est-ce qu'on essaie de copier ? C'est quelqu'un qui est à l'endroit où nous voulons être. En ce qui concerne l'aspect communautaire, ce que j'ai observé chez nos étudiants les plus performants, c'est que ils sont très ouverts à se connecter avec les autres. Tu vois, pas juste se dire "Oh, je vais rencontrer chaque personne ici", mais plutôt se connecter de manière intentionnelle avec les bonnes personnes. Par exemple, ils serent d'abord dans la communauté, ils participeraient, ils apporteraient de la valeur à la communauté, partageraient quelque chose qui fonctionne pour eux, mais aussi il prendraient l'initiative de contacter les autres de manière intentionnelle. Par exemple, cet entrepreneur qui m'a envoyé un message que j'ai mentionné qui était ici au bureau, un jeune de 21 ans, il m'a juste envoyé un message. Il m'a juste envoyé un message, tu vois. Et je ne vois pas beaucoup de gens faire ça. Genre beaucoup de gens envoient des messages, mais en réalité, il n'y en a pas tant que ça qui me contacte. Je me dis pourquoi ? Je veux dire, j'adorerais vous aider, tu vois, j'aimerais partager des ressources. Et il est venu au bureau, je lui ai donné quelques conseils. Je l'ai mis en relation. avec des personnes qui peuvent l'aider à faire avancer son entreprise. Et donc, je pense qu'il faut juste garder l'esprit ouvert, aller vers les autres et ne pas avoir peur. Genre et si j'envoie un message à cette personne et qu'elle ne répond pas et alors envoie un message à une autre personne puis à une autre. Mais ensuite, quand je repense à mon parcours, certaines personnes que j'ai rencontré qui sont aujourd'hui mes meilleurs amis ou avec qui j'ai des relation incroyable, je les ai juste contacté sur Messenger. Je leur ai envoyé un message sur WhatsApp. Salut, tu sais, j'ai vu que tu avais fait ceci et cela. On aimerait bien entrer en contact avec toi et tu vois partager ce qui fonctionne pour nous. Et boum, tu vois, c'est comme ça qu'une relation qui change une vie peut commencer. Et aussi si tu fais partie de la communauté, sois très intentionnel. OK, imaginons que je fasse se chiffres et que je veille passer à 8. Qui ici dans la communauté fait déjà h chiffres ? 1 2 3 4 5 personnes. Parfait. Je veux être en contact avec ces gens-là. Et ensuite leur envoyer un message, voir comment tu peux leur apporter de la valeur, leur poser des questions sur leur façon de fonctionner. Mais il faut être très intentionnel sur les personnes avec qui tu en contact parce que tu ne veux pas non plus genre être en contact avec 300 personnes et te retrouver à avoir des conversations inutiles sans jamais rien mettre en action derrière. Tu veux parler aux bonnes personnes, prendre les bonnes informations dont tu as besoin à ce moment précis. D'accord ? Ma contrainte principale, c'est les tunnels de vente. Ma contrainte, c'est la construction de l'équipe. Ma contrainte, c'est les opérations. Ma contrainte, c'est tu vois, peu importe ce que c'est dans ton entreprise ou ta chaîne d'approvisionnement. OK, cette personne-là a les réponses. Je veux entrer en contact avec eux, leur demander du feedback, recevoir aussi leur retour, leur apporter de la valeur en échange, partager ce qui marche de mon côté, créer une relation gagnant gagnant et ensuite t'entourer de ce cercle-là. Par exemple, comme tu as mentionné Mark comme Andrew Pain, tu sais certains de ces gars qui sont vraiment des poids lourds comme dans notre communauté. Ils sont tous dans leur petits réseaux genre il y a quatre ou cinq gars là-dedans. Ils sont tous connectés entre eux. Chaque semaine ou toutes les deux semaines, ils échangent sur ce qui fonctionne, ce qui ne fonctionne pas, ils s'entraident. Et je pense qu'intégrer ce genre de petit mastermind personnel, un petit cercle d'amis partageant les mêmes idées et qui sont sur le même chemin ou peut-être qu'ils ont deux étapes d'avance, mais ils sont là où tu veux être et je pense que c'est l'un des meilleurs et des plus rapides accélérateurs pour construire ce que tu veux construire vraiment à 100 %. Et c'est quelque chose qu'on a déjà dit dans le podcast précédent mais oui, c'est très important. Et pour moi, le networking, on n' pas besoin de résoter juste pour résuter. Ce n'est pas une bonne approche. Nous devons résuter pour l'humain. Nous devons d'abord partager. C'est pour ça qu'on a créé ce podcast, pour partager, pour créer quelque chose de nouveau en partageant. Et je pense que ça crée de la bonne volonté quand on partage avec quelqu'un parce que l'autre personne, elle aura envie de te partager en retour. Et on peut créer une bonne relation comme ça et instaurer une situation gagnant gagnant. Donc oui, pour moi, la chose la plus importante pour grandir, c'est de créer une bonne communauté. Un peu comme dans un mastermind, quand on a quelqu'un qui est peut-être quelques étapes en avance ou quelques étapes en arrière par rapport à un autre, cela peut aider. Et oui, oui, à 100 %. Merci pour ce partage. À la fin de chaque podcast, on partage toujours de la valeur. Dans chaque épisode qu'on fait, on essaie de vraiment apporter quelque chose d'utile et on approche de la fin du podcast. Est-ce que tu as eu un déclic récemment ou une leçon que tu as apprise ? Quelque chose de précieux que tu pourrais partager maintenant ? Un truc qu'ils peuvent appliquer tout de suite dès maintenant ? Oui. Oui. Facile à mettre en œuvre. Absolument. Je veux dire le plus important. OK. Je vais partager quelque chose avec vous. comme ces personnes qui peuvent instantanément ajouter plus de rentabilité à leur entreprise. Si vous n'utilisez pas de tunnel de vente par exemple, je pense que vous devriez absolument le faire pour vous aider à maximiser la valeur moyenne et à maximiser le taux de conversion. Et avec les tunnels de vente, l'un des plus grands leviers que nous avons eu dans notre entreprise a été le premier le premier upsel après la vente. Je sais qu'en Europe, c'est plus limité en terme d'upsell qu'on peut faire, mais sur le marché américain c'est différent. Et même sur le marché français, je pense qu'il y a moyen de faire de vrais tunnels de vente avec des upselles, non ? Oui, bien sûr, on peut. Donc pour nous ce qui a beaucoup aidé c'est que lorsque vous avez votre première auto, votre première offre d'Opsell, essayez de ne pas proposer un produit à 20 dollars ou 30 dollars en upsel. Il faut que ce premier upsel ait une valeur moyenne plus élevée. Donc par exemple pour nous, nous vendons un produit qui en front end coûte 50 dollars pour une unité. Si vous en achetez quatre, c'est 100 dollars. En moyenne, les gens en achètent environ quatre en frontine, mais ensuite lorsqu'ils achète, on leur propose aussi en upsell 3, 6 ou 9 unités de l'autre produit. Donc en gros, c'est un produit complémentaire au principal, ce qui signifie qu'en moyenne, au minimum, une personne achètera trois produits au lieu d'un seul. Et donc ce que j'ai constaté chez beaucoup d'entrepreneurs, c'est qu'ils essayent de faire des obsells avec des produits à 20 ou 30 dollars et disons que 10 % des gens les achètent. Donc en moyenne, cela n'ajoute que deux ou trois dollars à la valeur moyenne de la commande. Si nous vendons trois produits et que ces trois produits coûtent disons 60 ou 70 dollars, là on est en train d'ajouter si nous avons le même taux de conversion alors nous ajoutons 6 ou 7 dollars à la valeur moyenne de la commande et donc littéralement sans rien changer sur le front-end, sans toucher à ce qu'on montre en premier, juste la façon dont vous structurez vos offres au départ, simplement en les structurant différemment. sur les un sur les upsell puis en analysant les données des upselles, disons que vous avez trois ou quatre upsell différents, il s'agit d'évaluer quelles offres ont un taux de conversion plus élevé. Par exemple, nous avons constaté que l'une de nos offres que l'obsel numéro 4 a un taux de conversion plus élevé que l'obsel numéro 2. Qu'est-ce que cela me dit ? Cela me dit que cette offre convertit mieux. Alors, nous avons pris l'offre de l'UPSEL numéro 4 et nous l'avons déplacé à l'UPSEL numéro 2. Et maintenant, elle a un taux de conversion encore plus élevé. Maintenant, cela peut encore plus augmenter la valeur moyenne. Maintenant, ça nous aide à être encore plus rentable. Et donc, juste en regardant les données, on élimine toutes les décisions un peu trop personnelles. Oh, je pense que ce produit fonctionnerait vraiment bien. Et s'il ne fonctionne pas ? Et s'il ne fonctionne pas, et bien il ne fonctionne pas, n'est-ce pas ? Il faut simplement être très axé sur les données et si quelque chose convertit mieux, il suffit de le déplacer là où les gens sont le plus susceptible de l'acheter. Donc je pense que l'architecture du tunnel est quelque chose, je veux dire, ce n'est pas nécessaire de le faire tout le temps, mais disons une fois par semaine. Regardez vos données. Quels sont les obstacles créés à différents niveaux de votre tunnel ? Comment on peut les déplacer ? comment on peut structurer de meilleures offres en terme de pas seulement vendre un produit supplémentaire, mais peut-être 3, 6 9 produit ou bien et achetez-en deux, obtenez-en un gratuit. Donc au moins maintenant, au lieu d'un seul produit, les gens en achètent deux. Maintenant, vous augmentez le montant moyen que vous gagnez par client. Parce que tous ces petits ajouts, disons que vous ajoutez 3 dollars ici, 5 dollars là, boum, vous venez d'ajouter 10 dollars à votre valeur moyenne, voire plus. Et imaginez multiplier cela par, vous savez, 5 di ventes par mois. Cela représente une somme d'argent très importante chaque mois et cela peut vous aider à maximiser votre rentabilité. Incroyable ! J'ai trois questions. La première, quel est le KPI ? H c'est quoi le taux de conversion de ton premier OTO ? Quel est le KPI qu'on doit atteindre minimum ? 20 % s'il te plaît. Il faut qu'on atteigne au moins 20 %. C'est bien ça ? 20 % ? Oui, si c'est en dessous de 20 %. Cela signifie que l'offre n'est pas aussi cohérente ou pas aussi bonne. Et l'une des choses que vous pouvez tester, c'est d'utiliser une VSL au lieu du texte. Avant, on avait simplement une page de vente en texte comme OTO. Je veux dire, si vous utilisez Shopify, il y a ces upsell très simples, très basiques et en général ils ne performe pas aussi bien. Nous utilisons checkout champ. Donc nous avons la possibilité de personnaliser, nous utilisons des VSL post achat et celle-ci ont fait passer notre taux de conversion de genre de 10 à plus de genre 20 voire environ 25 % de taux de conversion sur le premier auto. Ça c'était ma deuxième question. Vous avez utilisé quoi comme outil ? Donc oui, check out champ. D'accord. L'autre question, les paroles vidéos. Euh pour les vidéos, pour utiliser des paroles vidéos, quelque chose comme ça. Vitality. Ouais. OK. OK. Et checkp, c'est juste pour le paillement alors ou pas ? Non, c'est pour tout le tunnel complet en fait. Il est meilleur que Funelish en ce moment. Non. Oui, c'est le cas. Il est meilleur que Funelish. Enfin, pas exactement. Je veux dire, il a certains bugs, mais dans l'ensemble, c'est une excellente plateforme, super complète. Il a beaucoup de fonctionnalités. Il vous permet de connecter plusieurs processeurs de paiement. Et ouais, il a vraiment plein de fonctionnalités que tu peux exploiter et intégrer facilement dans ton système. Des VSL de Et quel est ton conseil ? Qu'est-ce qui fonctionne le mieux pour toi ? C'est de mettre des VSL et que les gens doivent voir les VSL pour cliquer et acheter ou quel est ton conseil concernant le premier OEO ? Ouais, je veux dire, tu peux forcer la VSL, donc les gens sont obligés de la regarder. Ce n'est pas l'expérience client idéale, mais en même temps, c'est ce qui convertit le mieux où tu peux faire en sorte que les gens puissent faire défiler. Tu auras moins de vente à court terme, mais tu auras aussi une meilleure expérience client parce que les clients peuvent simplement passer la première VSL. Je pense que je ferai simplement des tests et je verrai un peu genre quels sont les retours de tes clients. Tu vois, si les gens sont vraiment frustrés, s'il y en a beaucoup qui sont mécontents de ça, alors là, tu sais, passe simplement à une version normale sans bien sûr les forcer à regarder. Mais à part ça, je ne sais pas. Je testerai simplement ces deux variantes pour voir laquelle donne les meilleurs résultats. Magnifique ! Merci pour cette analyse fantastique. C'est juste parce que j'ai vu ça sur la plupart des boutiques aux États-Unis quand on vend même à l'international mais surtout aux États-Unis. En ce moment, on a remarqué que beaucoup de gens payent avec Shop Pay et avec Checkout Chump, tu peux connecter Shop Pay, tu peux connecter Afterpay. D'accord. Et est-ce que il y a des exigences sur Checkout Chump ? Est-ce qu'il faut réaliser un certain volume de vente ou c'est ouvert à tout le monde ? Je ne pense pas que ce soit nécessaire. Je ne pense pas. Je ne crois pas qu'il y ait des exigences particulières pour eux. Oui, si tu fais au moins 50000 à 100000 par mois, c'est un bon point de départ. Tu auras probablement besoin d'un développeur pour t'aider à personnaliser les pages. Oui, parce qu'il y a un peu de code derrière et il faut s'assurer que tout fonctionne bien. Du coup, on a un développeur à temps plein rien que pour checkout champ. Finalement, si tu ne veux pas te compliquer la vie, finalement je pense que c'est un bon point de départ pour te familiariser avec les tunnels de vente, prendre un peu d'élan, mais ensuite avec le temps, pour plus de fonctionnalité, je te recommanderais vraiment checkout champ. Et oui, c'est vrai qu'on on peut voir que tu as de très bonnes ventes avec Click Funels derrière toi. Et est-ce que tu le recommandes aussi pour l'e-commerce ou tu ne recommandes pas du tout Click Funels pour l'e-commerce ? Non, non, non, non, non. Je veux dire, on a eu de bons résultats avec les tunnels de vente, mais je pense juste que ce n'est pas une plateforme conçue à la base pour l'e-commerce. Je pense qu'ils sont en train de s'orienter dans cette direction. Ils veulent capter davantage le marché de l'e-commerce. Mais ouais, moi je garderai un œil sur comment leur produit évolue dans cette direction. Nous avons utilisé des tunnels de vente segmentés et c'était super. Les taux de conversion étaient bons, les take rate aussi. Tout était plutôt correct mais en même temps ça avait tendance à casser les intégrations. C'est parfois les commandes ne se synchronisaient pas et il fallait les transmettre manuellement. Donc c'était beaucoup de cass tête mais je veux dire on a quand même réussi à faire beaucoup genre des millions et des millions genre des dizaines de millions de dollars spécifiquement avec Click Funnels. OK super merci beaucoup pour la réponse. Et toi c'est quoi l'insite que tu peux partager ? Pour moi, l'inside que je peux partager, c'est que pour tous ceux qui nous regardent depuis le U, ce que je peux dire, c'est que franchement la concurrence en Europe est bien moins forte. C'est tellement facile de gagner son premier argent avec l'e-commerce comme ses premiers 5 à 10 par jour. C'est vraiment beaucoup plus facile en Europe et les gens ne s'en rendent pas compte. La concurrence que tu as quand tu te lances aux États-Unis, c'est autre chose. Les CPM sont genre 10 fois plus élevés et c'est tellement plus facile de faire de l'argent en Europe. Tu prends une top marque aux US, tu regardes leur meilleur pub, tuites un peu et tu lances. C'est un truc que j'ai déjà répété plein de fois. Le truc, c'est que en Europe, tu as littéralement un glitch. C'est comme un cheat code. C'est le fait que tu peux voir les impressions dans la bibliothèque publicitaire. C'est juste fou. Tu peux voir exactement combien d'impressions chaque ad a eu. Et ça c'est quelque chose que tu ne peux pas faire dans toutes les autres régions du monde. Et tu peux simplement prendre une AD en Allemagne qui a énormément énormément d'impressions et itérer changer quelques éléments et le faire en France. Et tu peux gagner énormément d'argent. Et avec cet argent, tu peux ensuite attaquer le marché USI. Donc ce serait ma conclusion parce qu'on s'est nourri de fedotof et avec toi, on parle souvent ensemble de stratégies très poussées et en Europe, tu peux raccourcir ton chemin vers le succès et ensuite entrer sérieusement sur le vrai marché US. Pour moi, c'est une révélation pour les gens qui parlent peut-être anglais et n'ont jamais essayé le marché européen ou ont testé plein de choses aux États-Unis, peut-être essayer en Europe pour commencer à faire tes premiers revenus. C'est c'est ce que j'ai fait moi. J'ai gagné mes premiers euros comme ça en Europe parce que c'était c'est pas forcément facile mais c'est genre 10 fois plus facile que aux États-Unis pour moi quand on débute. Ouais. Si tu as du succès aux US et que tu viens en Europe en adaptant ton marketing avec un copywritter français, tu vas dominer vraiment. Les Français n'aime pas toujours mes mots, mais c'est la vérité. C'est à 100 % mon ressenti. Je sais même pas quel Inside partager exactement. Récent ou pas récent ? Hm, c'est sûrement ce qu'on disait sur les créatives. Donc quand on a une publicité gagnante, ce qui est vraiment efficace à faire, c'est de la réutiliser à un autre niveau et de la tester sur d'autres niveaux de conscience. Donc, je veux dire, si tu as une publicité qui fonctionne bien, tu peux dire "OK, cette publicité est la plus solution aware et d'adapter ce script publicitaire pour d'autres niveaux de conscience." C'est-à-dire que les personnes peuvent être conscientes du problème, pas du tout conscientes, déjà conscientes du produit, voire très consciente. Et pour adapter ce script à différents niveaux de conscience, tu as besoin d'un copyriter pour ça. Ça peut devenir vraiment puissant et on obtient une nouvelle publicité percutante grâce à ça, simplement en testant différents niveaux de conscience. Et ce qui a le mieux fonctionné pour nous, c'est simplement d'être très conscient parce que je ne sais pas, on a juste parlé de l'offre en premier, puis ensuite on utilise exactement la même pub et elle fonctionne super bien. Donc c'est une bonne leçon. Il suffit simplement de reprendre tes publicités gagnantes, tes scripts gagnants et créer différents scripts, les mêmes publicités adaptées à différents niveaux de conscience. Mais même un débutant à un certain niveau en copywriting. Oui, il suffit qu'une personne lise le texte et ça va fonctionner dans le monde entier. Tu as des outils que tu utilises pour quand tu changes de niveau ? Oui, j'ai créé un processus que j'utilise. On utilise chat GPT et Cloud pour nous aider à rédiger le copywriting. Mais principalement nous comme Alex l'a dit, on décompose par bloc, par bloc marketing et on sait que par exemple à ce stade, si la personne est consciente de la solution, on doit discréditer. C'est très important à faire. Donc, on crée des frameworks adaptés à chaque niveau de conscience. On utilise des framework qui ont déjà fait leur preuve. On adapte nos scripts à ces modèles-là selon ces framework et on utilise un copywritter ou même chat GPT ou Cloud pour nous aider. Super. Oui, merci. Alors, Alex, est-ce que tu est-ce que tu avais un peu de temps ou pas ? On est on est Oui. Pourquoi je dois y aller ? On termine. On est allé assez loin. Alors Alex, si des gens de la communauté veulent en savoir plus sur toi, est-ce que tu as un Instagram ou quelque chose où l'on peut te retrouver via un lien ? Quel est le nom exact ? Alex. Alex fait de tof avec trois lettres F à la fin. Sur Instagram, j'adorerais me connecter avec des gens, partager, vous savez quelques ressources. On a plein de ressources gratuites que je peux partager avec les gens. Et oui, encore une fois, ce gars qui était au bureau hier a dit qu'il regardait juste mes vidéos YouTube et il faisait juste qu'implémenter et il a fait passer son entreprise de 500000 dollars par mois à 1 million et demi. Et vous savez, j'aimerais vraiment avoir cet impact. Si je peux aider d'une quelconque manière, ce serait un plaisir d'échanger. Mais oui, sur Instagram, c'est le meilleur endroit. C'est Alex Fedotof avec 3F. Super, nous le mettrons dans la description. Oui, donc merci Alex pour ce podcast, c'était incroyable. Félicitations encore pour ta carrière, c'est très inspirant pour nous. Et oui, 100 %. Merci beaucoup Alex, merci beaucoup les gars. Et oui, à très bientôt. C'est génial de voir ce que vous faites aussi et merci beaucoup pour l'invitation. Comme ça, on peut avoir un impact sur les entrepreneurs et les aider. Super, merci. Merci. Au revoir.