Bon, aujourd'hui, je vous le dis direct, ça sera court, il y aura beaucoup de value. On va enchaîner. On va juste commencer par Lia. Je sais pas si tu te rends compte à quel point Lia est devenu incroyable. On a Open Clow qui qui fait ce qu'un humain fait dans quelques semaines. On va pas engager des humains, on va engager des nouveaux Mac Mini pour mettre Open Club dessus parce que ça fait absolument tout ce qu'on fait. Et aussi un point, c'est que j'ai analysé énormément énormément de boutiques successful cette semaine. Beaucoup beaucoup d'entre elles. Tout est fait par Li mais genre tout genre de A à Z. H genre toutes les ads, toute la LP avant c'était pas possible et là c'est possible tout mais genre vraiment les UGC c'est tout il y a les images c'est tout il y a la date de copie c'est tout il y a la photo de produit c'est tout il y a et ça printe ça fait des restes de malad il faut vraiment l'utiliser genre là il y a danse qui est sortie il y a 2 tr jour en un seul prompt on peut faire des vidéos extrêmement humaines en genre 4K qui peuvent printer et en fait on peut en faire en 40 secondes avant c'était vraiment limité genre à 15 secondes avec clink et Et là avec Sidence, on peut en faire des longues et et tout va en fait c'est tout en train de changer et il y a beaucoup de personnes en fait qui sont pas vraiment au courant et là on a un lapse de temps sidence juste pour sidence ceux qui veulent accéder c'est encore valable que en Chine. Donc il faut mettre un VPN chinois. C'est ça. Mais je pense dans quelques jours que ça soit sur Xfield ou de d'autres endroits, on pourra y accéder. Mais pour le moment faut aller, je sais plus le site exactement on mettra à l'écran pour aller sur ce site là mettre un VPN. Là, on utilise Chine ou Hong Kong, je crois que c'est ça. Ouais, Chine. Faut mettre VPN Chine. Euh, il y a pas surtout les VPN, donc faut avoir le bon VPN. Il y a pas besoin de se connecter sur le site que j'ai mis, il y a pas besoin de faire de compte et tu peux utiliser. Et quand il te demande de faire un compte, bah tu refais ce process sur un nouveau Chrome et tu peux utiliser Silence. Le résultat que ça fait vraiment c'est comme dans la vraie vie. Il y a plus de différence en fait. C'est fini. C'est ultra réaliste les résultats qu'on peut faire. On a vraiment un lapse de temps où c'est que ces prochains mois, on peut massivement utiliser ça pour faire massivement de l'argent et avant que tout le monde euh l'utilise. On a un lapse temps toujours. C'est toujours comme ça quand il y a des nouveautés. Les premiers c'est les mieux servis. Ouais, c'est j'ai l'impression qu'il y a un peu cette vibe de NFT quand je vois Open Clow parce que ça m'a avanthier, j'ai pas vraiment bien dormi à cause de ça. J'ai eu trop de vision et en fait tout sera et même en fait les achats tous les achats en ligne seront fait de IA à IA. Ça veut dire tu vois typiquement tu auras une IA qui va réserver pour toi ta place à ton restaurant tu vois. H et du coup en fait tu vas juste dire à ton tu veux aller au restaurant et c'est l'IA qui va approuver et cetera et même approuver le paiement. Donc c'est pas pour que beaucoup de personnes d' comommerçants à grand succès comme par exemple Faarti recrutent en fait des personnes spéciales IA et pas juste des talents classiques parce que les personnes qui sont chaud en prompt engineering, c'est des personnes qui au final ont un talent énorme euh cette année. Et ce qui est benger, c'est qu'en fait on pourrait avoir genre des caves avec plein de Mac Mini et ça ça bat tous les plus gros bureaux, tu vois. Ouais. Ouais. Donc ça c'est c'est banger et pour utiliser open clow, c'est encore un peu tu vois complexe dans un futur très proche, ce sera très simple de simplement le mettre sur un Mac Mini et ensuite le Mac Mini fait tout ce que tu veux. Et en ce moment on a quelque chose qui ressemble un peu à Open Clow qui s'appelle Manus. Ça a été racheté par MTA, on en a parlé dans le dernier podcast et c'est simplifié. Donc ça on peut l'utiliser pour tout faire et c'est simple. On en parle d'ailleurs dans le school. Ouais, il faut regarder. On a de la chance, on a Lucas qui était présent sur le dernier podcast qui est dans l'experia du school qui qui est et Thomas. On a maintenant le school, ça va être de plus en plus IA, même si elle est déjà beaucoup parce que pour moi l'e-commerce, c'est pas tu l'a et tu as l'e-commerce, c'est tu as l'e-commerce qui maintenant va fonctionner avec l'IA. Donc en fait l'IA c'est même plus un sujet, c'est dans tous les process quasiment par sans s'en rendre compte même nos process à toi et à moi maintenant c'est en fait il y a L dans tout et c'est une réalité que j'ai pas vu venir honnêtement c'està dire je savais que la ça venait mais quand maintenant je regarde mon process on me dit ouais mais tu crées comment ton contenu mais j'ai dit c'est vrai en fait 80 % il a était créatif 80 % des beol c'est il a comment tu fais le méia bing bar avec des techniques I et cetera IA et en fait ben sans sans me rendre compte je réalise que maintenant 80 % du business C'est hier et comme tu disais dans le dernier podcast, on a quand même l'expérience de d'avoir fait énormément de ch affaires et énormément de d'expérience sans lia aussi enfin au début de l'IA et cetera et ça nous aide à savoir où c'est que c'est absolument benger d'utiliser Lia. Ouais. Et aussi que là je je t'ai parlé de Manus et on peut le connecter à tout. On peut le connecter à Gmail et il te fait ton travail de ton exécutive assistante qui faisait d'habitude. Là, j'ai une personne qui s'occupe de toute ma boîte mail qui m'aide aussi sur WhatsApp à gérer deux trois choses. C'est une exécutive assistant et en fait Manus peut se connecter à mon email, peut se connecter à mon WhatsApp. Du coup, en fait, il y a 3000 € de fix qui partent et un manus qui coûte 200 par mois. C'est absolument benger. Et ça peut même se connecter à Clickup. Hier, j'ai je l'ai connecté. J'ai fait la connexion. J'ai demandé à Manus, donne-moi toutes les tâches qui m attribué qui sont spécifiquement urgentes aujourd'hui. Il m'a listé tout. Quand je lu dis que c'est fait, il va sur ClickU lui dire que c'est fait, il peut mettre le commentaire. C'est c'est fini. Il y a juste il y aura besoin de juste faire des audios, tu vois. C'est fini. Là maintenant, ça va être qui c'est qu' auront les meilleurs cerveaux pour développer des process. Donc, il faut connaître tout l'écosystème e-commerce. Vous connaîtrez comment bien sûr fonctionne la psychologie pour vendre. Après quand on parle de vente, de copywriting et cetera, puis il va falloir interconnecter et créer des process en train de faire. D'ailleurs, petite value offerte là euh sur MTA, Manus est connecté bien sûr. Donc sur ta page, tu tu as une section qui s'appelle Manus. En fait, tu peux l'utiliser pour créer du contenu et de poster des posts sur ta page Facebook, ça t'améliore tes résultats parce gros MTA quand tu as une page active qui poste régulièrement du contenu et qui a des interactions et ben il va te mettre plus facilement en avant. tu vas avoir des CPM qui vont venir descendre sur tes ATS. Nous, on utilise les pages que pour les ATS, mais tu as de base une page, c'est aussi pour interagir de manière organique. Et ça, peu de personnes le font. C'est un peu chiant à faire des posts, mais maintenant ce qui est bien, c'est qu'avec Manus, tu peux préparer de 3 5 10 postes par jour si tu veux et tu crées en automatique et ensuite ça poste en automatique. Donc en fait, c'est très simple de publier, je conseille pas autant de postes par jour, mais on va dire deux trois postes par jour, même de prendre des choses qui peuvent devenir virales. OK ? tu t'inspires de d'un mê et je veux que sur les trois posts, un poste ça soit drôle et tu prépares comme ça ton contenu de manière automatique et ça va venir booster tes résultats en ads. Et même encore, ça on l'a pas encore fait mais c'est de tester différents concepts statiques et ce qui réagit bien euh qu' a beaucoup de commentaires en natif et ben tu pourrais le tester potentiellement en ads et tu le fais sur toutes tes pages. Sur toutes les pages. Ouais. OK. Tu vois vraiment une différence si tu le fais et que tu le fais pas genre de OK. Ouais. D'ailleurs, normalement quand tu testes dans les testings, ça peu de personnes le font, mais il faut chauffer la page. C'est déconseiller de lancer des dates sur une page qui a jamais fait aucune publication. Normalement nous dans nos process, c'est tu publies pendant de semaines deux postes par jour pour que MTA voit que tu es une page active, que tu veux pas juste en fait faire de la pub et vendre aux gens. Ça c'est quelque chose que trop peu de personnes font. Donc quand tu tu vas lancer tes premières ads avec ta page, il va falloir chauffer cette page et avoir des interactions avec les gens et cetera. Et ensuite après quelque chose que pareil peu de personnes font, c'est quand tu vas lancer sur un nouveau compte euh des ads, il va falloir aussi chauffer et avoir des ads approuvés. En gros, mais au départ, il va te juger, il va dire "OK, on va voir qu'est-ce que tu as comme contenu. Du coup, je vais pas trop te mettre en avant, jeis voir déjà ton contenu s'il plaît. Je veux voir déjà si tes ades sont approuvées et au départ, tu auras un risque d'être rejeté assez élevé. Le moindre truc, tu es rejeté. Et donc un truc pour contourner ça, c'est de se faire approuver beaucoup d'at parce que plus tu as dat s'approver, plus après MTA va dire "OK, lui c'est un bon, il a plus de 100 prouvé, là je peux réduire ma vigilance." Et la technique pour ça, c'est simplement tu fais des statiques simples donc d'imag que tu vas venir lancer dans une campagne engagement sur lat interaction interaction et tu mets à 1 dollar et tu dupliques une fois que c'est approuvé 30 fois et après tu dupliques 30 fois puis ça te fait 100 300 ads approuvés. Ouais. Mais tu peux mettre quelques centimes. Non, tu mets en fait tu mets un dollar une fois que c'est prouvé après tu désactives. Mais moi ce que je conseille c'est au départ si sur le compte si le compte est nouveau, c'est de laisser quand même dépenser 10 dollars par jour juste pour avoir des interactions. Voilà des interactions. Mais tu peux avoir 300 à prouver puis ensuite tu auras beaucoup moins de chance de te faire refuser. Ouais. Donc ça c'est autre petit hack que peu de personnes connaissent. Pour chauffer les comptes, c'est super important. Et je sais pas si tu as vu sur l'ads library méta aux US maintenant on peut filtrer par impression. Ouais. Petit tips pour les personnes qui ont une brand aux US, si vous êtes en train de scaler surtout et que vous voulez pas trop que les concurrents détecte vos top ads, bah tu fais des des ads impression, des ads interaction sur des vidéos lambda mais qui font quand même que ça vende mais c'est pas tes bangers. Sur des images aussi comme ça les les concurrents verront les fausses top ads. Ouais. Donc ça c'est ça c'est bien parce que en fait on peut juste filtrer par top impression et donc on peut vraiment les mettre en erreur. D'ailleurs au niveau des a c'est quoi que tu as vu cette semaine de benger que tu aimerais partager ? Euh celle que je t'ai envoyé là. Ouais les les dessins animés. C'est absolument benger. Nous, on le faisait en statique, on le fait pas encore en vidéo. On va le faire en vidéo. En vidéo avec des voix drôles, vraiment quelque chose qui est qui qui est plaisant à regarder et qui de base avant ça a coûté genre des milliers de dollars et genre 3 semaines à faire, une vidéo de une minute cartoon comme ça. Je mets peut-être mettre à l'écran mais pas le même que je t'ai envoyé. Et simplement avec Manus et avec Xfield et maintenant avec Vidence, ça ça se fait. Ouais. Et ça c'est benger. Je rappelle toujours à ceux qui nous regardent, mais je pense ceux qui nous regardent maintenant, ils sont ultra chaud en créatif. Le concept ne battra jamais la psychologie. Le concept c'est un véhicule pour faire passer un message. Et mais le plus important, c'est le message. C'estàd derrière si vous avez pas un script et cetera et ben c'est pas le concept qui va vous sauver. Par contre, si vous avez un bon script et ben et vous vous faites des mêmes concepts que les autres font d'avoir un concept différent, c'est bengers surtout sur un marché très concurrentiel. Ouais. Et ça le format que Nico m'a montré. Donc c'est un format dessin animé euh et c'est un nouveau concept c'est que ben peu de personnes faisaient avant bah ça coûtait cher et que maintenant peut bien marcher mais à condition de bien le faire. Ouais, mais juste pour résumer ce que c'était un peu la le concept de la vidéo, c'était et il y en avait plusieurs qui étaient un peu similaires. Tu as les deux produits dans dans la scène. Euh tu en as un qui juge l'autre, donc tu as le le la vraie brand qui parle en mal de l'autre brand mais de manière très très humoristique. Et juste il décrit tout ce que lui fait et ensuite il dit "Mais pourquoi c'est pas comme ça alors que moi c'est comme ça ?" Ce qui est intéressant c'est le point de view aussi. C'est le point de view pour pour rappel pour ceux qui qui regardent un script peut avoir différents points de view. C'estàd je peux parler en jeu moi Matthéo qui va parler de la marque Dior par exemple où je peux parler en tant que la marque Dior. Nous Dior on vend ça ou je peux parler en tant que magazine OK Dior en tant que magazine ou je peux parler aussi en tant que c'est en l'occurrence c'est ce qu'il y avait dans l'S en tant que produit. Donc moi je suis le sac en gros c'est ce qu'il faisait. Moi je suis le sac Dior et pourquoi je suis meilleur que toi ? Sac Louis Vittuon avec beaucoup d'humour avec beaucoup d'humour. Donc je pense pour moi les ingrédients, j'ai pas encore pensé de truc mais pour moi c'est point de view produit c'est très intéressant euh d'ajouter de l'humour en discrédit. Bah ça ça cartonne. Ça veut dire de parler aux autres produits. OK des produits qui se comparent entre eux. Ça c'est puissant et après il y a plein d'autres encore idées. Il y a une chose Benger a utilisé, c'est un peu comme a mentionné Arthur dans le dernier podcast, c'est le fait de profiter de Lia, de pouvoir faire des choses qui normalement OK coûte cher, c'est intéressant de faire, mais de faire des choses aussi qui normalement on peut pas vraiment faire. Des scènes un peu extraordinaires, tu vois ? Genre par exemple le sac il est beau parce qu'il est beau, tu as plein de femmes qui courent après. Mais le sac il se cache genre dans derrière le bureau dans les armoires et il y a le point of view de lui qui dit "Ah les femmes me couvrent après" et cetera. Et on les entend et ensuite on les voit qu'elles essayent de rentrer. Et en fait de créer des scènes comme ça qui normalement sont vraiment impossibles à faire. on peut pas filmer 20 femmes qui courent après quelque chose. Bah c'est absolument banger pour les semaines et les mois qui viennent avant que tout le monde le fasse parce que toujours l'effet wou d'une d'une nouvelle ads banger, c'est quand personne vraiment le fait. Et aujourd'hui avec Sidence et Cling 3, on peut faire des trucs absolument banger. Ouais. Ouais. 100 %. Et je dirais maintenant que aux US on peut filtrer par impression euh vraiment jouer avec ça. Genre allez sur la Zebarie, mettez des mots clés dans votre niche. Euh même mettez des 50% off si vous avez pas encore de brand. et regarder dans l'abri aux US ce qui a été lancé genre les 30 derniers jours, ce qui a le plus d'impression, vous regardez les vidéo et regardez les vidéos IAS pour tout et ensuite faire des choses similaires. C'est c'est vraiment banger donc euh 100 % un format aussi qui est bien maintenant et qui est plus simple à faire et que nous on fait, c'est format Funder IA. Donc en fait, vous créez le Funder que vous voulez en et vous le faites en fait vous donnez une image de marque en Funder et vous créez les scripts que vous voulez dans les décors que vous voulez et cetera et ça ça marche très très bien. Et un format qui cartonne au format Funder, c'est réponse aux objections. C'està dire que votre produit, votre marque, elle a des objections. Sur un compte méta, c'est indispensable de l'avoir. Il faut répondre aux objections. Et un format qui est parfait pour ça, le véhicule parfait, c'est un Funder qui lit l'objection. Pourquoi votre Scoutte si cher ? Ah ben je vais t'expliquer pourquoi il coûte si cher. Voilà en gros qu'on comprend que c'est le Funder et qui et qui en fait contre l'objection. Et ça c'est ultra puissant parce qu'en fait il y a tellement de personnes qui n'achètent pas parce qu'ils ils ont des objections pas répondues. Parce qu'il faut savoir c'est que des fois tu as une seule objection et ça casse l'achat. Si toi tu veux pas acheter un sac parce qu'il est cher, même si tout le monde le trouve beau, tout le monde le voudrait mais vu que tu as l'objection du prix tu l'achètes pas. Donc en fait si tu réponds pas à une objection techniquement tu perds l'acheteur. Donc en fait il y a plein d'acheteurs que si tu leur réponds aux objections achète. Donc des formats comme Funder qui répond aux objections d'une manière intelligente bah c'est très très puissant sur un compte et pour beaucoup c'est c'est des formats qui qui se peignent beaucoup d'argent. On le voit sur la et format founder. Même IA c'est benger. Ouais. Et ça pour revenir aux objections, c'est quelque chose de vraiment qu'il faut euh travailler partout. En gros euh à la base il faut comprendre votre avatar. Il faut comprendre quelle objection il va avoir par rapport à votre produit et quelle objection il va avoir en ads, quelle objection il va avoir sur le site pour en fait lui répondre aux objections dans le bon ordre. Mais c'est ça qui est technique. Ça c'est ce que peu personnes disent et c'est ce que personnes font. c'est qu'en gros, il faut savoir en ads quelle objection il va avoir sur le site, quelle objection il va avoir. Et pour ça, le meilleur truc à faire, c'est de simplement questionner les customers, essayer de rentrer dans leur tête. Donc en gros, pour les ads, des fois les objections elles sont dans les commentaires. Souvent, elles sont dans les commentaires les objections. Donc là, en fonction des commentaires qui mettent, on va pouvoir comprendre quelle objection ils ont dans l'at. Donc là, on va pouvoir ensuite améliorer nos ATS et répondre nos objections. Pour rappel, on commence toujours la l'at avec du émotionnel. Le but, c'est leur créer un pic émotionnel. Et ensuite, il y a le cerveau rationnel qui va venir. C'est le gars un peu chiant, la voix un peu chiante dans sa tête qui va lu dire "Ouais mais attends là, c'est bien beau, tout est beau, mais est-ce que ?" Et en gros, il faut répondre à ces objections là et après il va arriver sur le site là sur le site, il va se dire "OK, est-ce que c'est vraiment pour moi ?" Donc il va toujours être un peu sur ses gardes. Et là faut répondre à toutes les objections. Et pour savoir les objections du site là, il faut mettre un thank you post purchase post surve donc un surv page c'est que là on va lui dire "OK, qu'est-ce qui t'a presque failli faire foirer la non qu'est-ce qui un sondage ? Ouais, pardon. Euh qu'est-ce qu'aujourd'hui a failli te stopper d'acheter ou pourquoi tu as tu es arrivé sur sur notre site ? Pourquoi tu as acheté aujourd'hui ? Puis en fait, on va comprendre à chaud qu'est-ce que il l'a permis, qu'est-ce qu'il lui a fait acheter et qu'est-ce qu'il a évité, qu'est-ce qu'il aurait presque pu faire euh pas acheter. Et là, on va voir en fait qu'est-ce que peut-être sur le site il fallait mettre pour répondre aux objections. En fait, avec cette boucle là, bah on va pouvoir avoir un site qui a le moins un un funel qui a le moins de friction possible. Et ça, je sais pas si vous vous rendez compte si vous écoutez, mais c'est la base. C'est vous voulez un funel qui il y a le moins de friction possible et ça a moins de friction possible, ben ça fait que la personne voit votre hâte et en 5 minutes ensuite après elle achète. Et ça c'est trop peu de personnes en parlent mais au final l'comhématique et c'est juste en fait un un flux. C'est que on a le plus on doit faire rentrer le plus d'acheteurs possibles et c'est plus d'acheteurs possibles, il doit il court comme des spermatozoïdes jusque jusqu'à la carte bleue. Et nous l'autre but c'est pas d'avoir un seul enfant, c'est de d'en avoir le plus possible et qu'ils achètent le plus possible. Ouais. En parlant de de ça, les images c'est très important. Je vois pas mal de boutiques avec toujours la même première image, c'est que tu as le produit à gauche et des petits carrés euh à droite. Je sais pas si tu vois. Hm hm. Il y a une marque qui tourne bien, elle fait à peu près 4 millions par mois pour mettre à l'écran la première image parce qu'elle est absolument parce que tu as le produit qui est comme d'écrit dans l'ads et cetera et ensuite tu as trois points qui soulignent euh t toutes les questionnements que les les gens auraient. Ensuite, quand les gens scroll les images, c'est la page de vente comme on l'a déjà mentionné plusieurs fois. Euh les images ultra importants. On peut si tu veux revoir le parcours puis donner de la value aux gens qui regardent sur le qu'est-ce qu'il faut avoir dans chaque étape du parcours h d'indpensable. C'est ultra ultra valuable. En gros, ça va ça va vous donner la méthode pour pour faire de l'argent. On peut si tu veux on repasse en revue, on brainstorme les deux euh tout le funel en partant de la personne ne connaît pas. il faut qu'on se mette dans sa tête. Donc la personne ne connaît pas, elle scroll, elle est de manière euh elle a activé son cerveau primitif. OK. Ouais. En tout cas, quand on fait du méta ads. Ouais. Quand on fait du méta méta au TikTok, voilà, on parle de méta, la personne scroll, elle est en mode primitive. Ce qu'elle veut c'est de la dopamine. En gros, c'est ça pour la plupart des personnes ou apprendre, mais c'est de la dopamine apprendre. Donc elle veut des femmes voir des chats jouer ou apprendre un truc intéressant mais de la manière la plus simple possible. Donc là en fait, il va falloir captiver son attention avec un hou. Le but c'est d'avoir euh dû provoquer une rupture de patterne comme on appelle. C'est-à-dire que elle elle scroll mais nous on va y lu faire un truc qui va en fait il faire un truc dans son cerveau, dire arrête-toi là durant ces premières secondes. Donc ça c'est le rôle du hook. C'est quoi tes conseils dans des conseils pour avoir un hook qui stoppe le scroll ? Bah l'effet W super important et Lia. Moi, j'ai envie de te dire Lia parce que tu peux faire des des hooks à non plus finir. Franchement, les meilleurs hook récents la value que je peux partager, c'est quelqu'un qui dit tout le temps "Hey, stop" ou "Arrête de limite arrête de scroller." Tu vois, ça c'est les hook qui ont bien performé les derniers temps. Pour moi. Ouais, ça marche bien ça. arrête de faire ce que tu es en train de faire et tu vois genre ça aussi du mouvement euh super important mais des hook euh tu as plein de façons de faire des façon oui même on pourrait faire un podcast honnêtement de 5h que sur les hook mais pour donner euh moins mes advice, mes conseils. Euh donc il y a il y a en fait il y a plusieurs méthodes psychologiques, c'est qu'en gros on veut que la on veut arrêter l'inconscient de la personne. Donc il y a il faut qu'il y ait du mouvement. Ça c'est une technique psychologique parce qu'il y a du mouvement en fait ça captive l'attention parce que en fait quand il y a du mouvement bah tu vas venir regarder ça si je fais ça toi tu regardes parce que le mouvement ça captive l'attention en fait qu' a un mouvement c'est quelque chose qui se passe et du coup ça nous attire l'attention du mouvement euh un rupture de pattern dire quelque chose qui sort du contexte tu vois d'habitude tu vois toujours, je sais pas un homme en podcast et ben là tu vois un homme en podcast la tête à l'envers par exemple et qui parle la tête à l'envers. Je sais pas et là tu vas dire mais c'est quoi ça ? Donc en fait, il y a plein de techniques psychologiques, je peux pas tout les dire ici. On pourit une heure sur toutes les techniques. Il y en a plein d'utiliser le rouge comme dans les panneaux stop par exemple. Voyez les panneaux stop beaucoup de pays sont rouges avec du texte blanc et du coup instinctivement quand on voit un panneau quand on voit un texte rouge avec du texte blanc captive l'attention. C'est prouvé. Donc ouais, il y en a plein de techniques psychologiques. J'avais fait une vidéo sur YouTube déjà je crois sur une masterclass sur les hook. Ouais. Sur les hook. Avant c'était vraiment puissant. avant vraiment il y avait juste à suivre ce tuto et tu pouvais doubler ton chiffre d'affair aujourd'hui avec Andromeda, c'est pas juste le hook qui fait la vidéo mais le hook est super important. On est d'accord que le hook, il doit avoir avec Andromeda un un bon rapport avec ce que tu partages ensuite dans la vidéo. 100 %. Le H qui fait le targeting. Donc euh oui, il faut stopper le scroll mais il faut stopper le scroll des bonnes personnes parce que tu peux stopper les scroll des mauvaises personnes et du coup, il va te dire "OK bah après ces personnes elles droppent Ouais." Elles regarde pas la suite de la vidéo donc c'est pas pertinent. Donc en fait dans ton hook, il va falloir être le plus précis possible. C'est avant c'est qu'on faisait attention les hommes de plus de 50 ans, maintenant on va faire attention les hommes de plus de 50 ans qui ont de l'acné. Ça Andromeda il adore. En fait, il veut vraiment qu'on cible l'avatar parfait à la bonne personne. Donc ouais, exactement. En fait, ça me fait rappeler le hook qui qui marche bien depuis depuis un bon moment là, c'est e arrête si tu as X Y Z tu vois ou si tu es X Y Z. Ouais. arrête de faire d'en faire si tu as ça, il a le produit tu vois dans les mains et qui tourne comme ça c'est un donc ouais il faut qu'il y ait un un rupture de patterne quelque chose qui arrête psychologiquement qui cible la personne et surtout qu'il fasse poser une question dans les premières secondes c'est dire la personne elle doit se poser une question dans sa tête sinon c'est pas un bou c'est veut dire il faut se dire oui quoi ou envie de voir la suite. Donc ça c'est le rôle vraiment du hook. Ensuite après le hook, on va pas décorter toutes les CR, on va faire ouvrir un open loop. Voilà, ouvrir open loop, c'est dire là on veut que la personne regarde la suite de la vidéo et en même temps qu'elle se sent concerné. Donc là en fait la personne instinctivement, elle va se dire "Est-ce que c'est pour moi ?" Donc là, elle a vu le hook, maintenant il va dire "OK, mais c'est c'est pour moi." C'est pour ça que c'est ultra important et ce que tu mets après le hook peut tuer ta vidéo. C'est ve dire si tu mets un avatar chauve de 40 ans, si toi tu targetes un jeune qui a des cheveux, c'est mort. À l'inverse, si tu t'arguettes un chauve de 40 ans et ben et que c'est ton avatar, c'est binger. Donc en fait ce que tu mets après le hook, ça filtre le targeting. Donc après le hook et ben il faut captiver l'attention. Nous on aime bien remettre dans les ads des rehook. C'est veut dire tu remets des des footages visuels de hook pour tout du long de la vidéo en fait que ça soit vraiment satisfaisant à regarder. Et après le but de la vidéo pour résumer, on pourrait faire un podcast une semaine de podcast sur ça, mais c'est de créer des émotions. Plus tu crées d'émotions, plus en fait la personne va envie euh d'acheter que soy négative ou positive. On rappelle hein, idéalement, il faut créer des émotions négatives pour en fait appuyer ses douleurs parce qu'en fait si elle a pas acheté avant c'est juste qu'en fait elle avait pas assez de stimulé et pas assez d'envie d'acheter. Donc par exemple si elle a une douleur bah il faut en fait appuyer sur sa douleur, lui dire en quoi c'est pire. Et en fait, on va venir la faire descendre en émotion très très bas et puis ensuite, on va lui montrer son désir et en fait, on va créer un gap entre les deux et c'est ce gap là qui va donner envie d'agir. Et ça, on peut le faire plusieurs fois dans la vidéo hein. On peut dire "OK, ben là, tu as ces douleurs là, tu souffres de douleurs, je sais pas au de douleur au pied et ben regarde, tu peux pas passer de temps avec tes petits enfants, regarde qu'est-ce qu'ils vont penser plus tard. Regarde comment tu vas regretter sur ton lit de mort. tu peux finir en chaise roulante puis en fait on vraiment le descend, on le descend puis après on dit "Mais regarde ce qui pourrait se passer si ça irait mieux, tu pourrais courir, utiliser tes jambes à la fin de la journée. Tu serais même content de d'avoir passé du temps avec tes petits enfants, bla bla bla et après on peut le faire redescendre mais là tu es toujours là et après on peut faire monter, tu pourrais être là avec ce produit puis en fait c'est en faisant ça, c'est ça que à la fin ça va venir générer des ventes et générer en fait des vidéos wineuses. Donc le but de la vidéo c'est ça, c'est de garder la personne avec du contenu captivant, faire créer des émotions puis donner envie d'acheter. En gros, c'est ça. Tu as d'autres typs à rajoutter par rapport à au corps de la vidéo ? Ajouter du trest de plus en plus. Ouais. Sur en ce moment 2026, c'est ça va être beaucoup ça parce que pas juste trust, OK, la brand, mais trust que ça apporte vraiment le résultat. Ouais, parce que aujourd'hui tu as ton ads, elle est vue une fois, ensuite la personne qui a vu ton ads ou même avant qu'il voit ton ads, il regarde plein d'autres concurrents. Tu scrolles les stories, tu vois plein d'autres qui ont exactement le même produit. Donc en fait, de plus en plus la trust que le client a résultat banger avec que il y a plein de clients qui sont ultra satisfaits, que tu as de l'autorité sur le produit, ça va grandement t'aider. Ouais, 100 %. Et puis ensuite après cette partie-là où c'est qu'on crée des émotions, on fait regarder, on donne nos arguments et cetera, va falloir rassurer le cerveau rationnel comme on l'a dit avant. C'est dire que la personne c'est bien qu'on active ses émotions mais il y a un système d'autodéfense. Sinon, ça nous ferait acheter en fait dès qu'on a des émotions. Tu verrais une jolie fille, Nico, tu tu perdrais tes moyens. En gros, si on aurait pas ce système là. Et ce système là, c'est le système rationnel où c'est qu'en fait bah il va on a notre cerveau rationnel qui va venir. OK, maintenant est-ce que c'est vraiment utile ? Est-ce que c'est vraiment fait pour moi ? Est-ce que ça va vite ? Est-ce que c'est facile à utiliser ? Toutes ces questions un peu de caractéristiques rationnelles qu'il va falloir décomposer. Mais pour beaucoup de produits en fait, c'est toujours les mêmes. C'est est-ce que ça marche ? Ça va marcher pour moi parce que tout le monde pense qu'il est unique. C'est vrai, on est tous uniques. Donc est-ce que ça va marcher pour moi parce qu'on pense tous qu'en fait pour nous soit ça marche mieux, soit moi ça marche moins bien. Euh est-ce que ça va être facile à utiliser ? surtout pour les produits seiors. Même un truc très simple, ils vont se dire "Ouais mais est-ce que c'est simple ? Est-ce que je vais comprendre ? Est-ce qu'il y aura une notice ? Est-ce que ça va être rapide ? Est-ce que les résultats seront seront vu rapidement ? Est-ce que est-ce que c'est vraiment la bonne méthode ? Est-ce qu'il y a pas d'effets secondaires suon les produits, par exemple les suppléments ? Bah là, il y a beaucoup de personnes, OK, est-ce qu'il y a pas des effets secondaires ? Est-ce que c'est naturel et cetera ? Et après, plein d'autres éléments caractéristiques qu'il va falloir rassurer. Ouais. Et tout ça, faut vraiment le rassurer en mode comme si c'était pas une ads. C'est ça qui frac c'est banger. C'est c'est vous regardez euh les tops ads et les top vidéos qui sont sur coata, tu vas voir que c'est des vidéos toutes simples mais que en fait ils sont très forts ces affiliés en TikTok et en gros ils font tout ce que tu viens de mentionner pour rassurer le client mais en étant de leur côté en mode ami en fait c'est genre vraiment il faut que ça fasse cet effet là. Ouais. Et je vous invite encore une fois de d'aller sur Calodata, de regarder aux US, même si vous avez une marque en Europe, de regarder aux US Shop pour vous imprégner de le fait de faire des crées, de rassurer le client, mais que c'est pas comme c'est la brand qui le dit, tu vois, parce que c'est vraiment en mode ça vient de leur côté qui rassure tous ces points. Et après moi ce que je tiens à rajouter, c'est qu'en fait le script, il est bien beau mais quand on veut prouver, il va falloir prouver avec des footage. Ça je crois qu'on l'a déjà mentionné plein de fois dans les podcast. C'est rien de dire et c'est facile à utiliser si tu montres un footage d'une personne qui est là qui fait rien. C'est mieux de dire et les personnes, je sais pas trouve que c'est facile à utiliser et tu montres les personnes qui utilisent très simplement. En fait, il faut toujours prouver avec le visuel. Le visuel est 100 fois plus puissant pour prouver que les mots. Là, j'ai beau te dire hier, j'ai fait un million D, tu vas dire "Ouais, ouais, mais si je te dis hier, j'ai fait des beaux résultats et je te montre un million, tu vas dire waouh !" Tu vois ? Ensuite, à la fin je résume parce que c'est ultra important pour vous comprenez, on a captivé l'attention, les gens sont restés. Ça leur concernait, on a activé les émotions, on leur a bien parlé, on leur a rassuré et là ils sont prêts à acheter. Mais du coup quoi faire ? En gros, leur cerveau, il va dire "OK, à la fin de la vidéo, faut leur dire quoi faire." C'est là que beaucoup de personnes perdent ces personnes ou perdent un des performances au niveau des CR parce qu'il faut un beau call to action. C'està dire, il faut que qu'on indique à l'inconscient de la personne quoi faire maintenant. Ça peut être simple hein. Pour moi, les meilleurs call to action qu'on a remarqué chez nous et chez beaucoup de produits et chez beaucoup de brands parce que moi quand je parle en moi, c'est que j'ai brainstormé avec beaucoup de personnes. C'estàd on a un bon réseau et à chaque fois je brainstorm pour être sûr que c'est ça marche pas que pour un cas précis. Et le les meilleurs coaction, c'est entre 2 et 7 secondes. Il doit passer pour vendeur. En gros, il faut lui dire d'aller sur le site sans lui dire que c'est pour le vendre. Tu vois, en gros, c'est ça, il faut déguiser ça et ce qui marche le mieux, c'est souvent de ça dépend des produits. Après, il y a plein de call to action qui marchent honnêtement. Un col to action le plus simple qui marche bien pour beaucoup de produits, c'est simplement de dire "OK, ben si tu veux et tu redis l'unique value de proposition de la vidéo, l'unique valeur proposition, c'est dire si tu veux retrouver tes cheveux, bah il y a une offre en ce moment sur le site, clique enfin clique sur le site, il y a une offre qui se termine par voilà rapidement. Donc tu mets un peu d'urgence, tu mets tu montres l'offre qui est incroyable et tu dis quoi faire, clique et tu remets du contexte par rapport à ce qu'il veut et en gros lui va dire "Ouais, c'est ça que je veux. Je veux retrouver des cheveux." OK, clic, bam, bam. Puis après il se retrouve sur le site. Il y a un call to action que j'ai vu sur une brand qui fait euh 3 millions 4 millions par mois et je vais voir ton avis dessus. En gros, ils font tout ce qu'on a dit et à la fin il fait aussi ce que tu as dit. Mais dans les footage, il montre le site et à quoi ressemble la page produit. Je sais pas si tu as déjà vu en mode ça c'est notre page produit et ils écrivent ça c'est notre page produit si jamais et il montre juste ça. Ça c'est un truc qui marche bien. Ouais on aimerait la bé tester un peu plus mais on le fait aussi sur certaines ads. C'est que en gros on montre le parcours qu'il va faire sur le site et qui ajoute au panier. Ça augmente le le pourcentage d'ajout au panier. Ça augmente aussi de la trust pour pas qu'il se disent "OK, je suis sur un endroit qui est inconnu." Du coup, je suis sur mon site et j'ai vu ça et je dis "Pourquoi ils font ça ?" En plus, ils écrivent ça si jamais c'est notre site. Ça ressemble à ça. Et c'est ça qui m'a interpelé parce que bah ça j'ai jamais vu. Ça sera intéressant à tester. Le seul truc c'est qu'en fait si sur votre site vous avez beaucoup de textes et ben lui il va être perdu si il il doit lire le texte. Donc en gros euh il faudrait un peu montrer le site mais que ça soit rapidement scannable parce mon tout le pavè très très très rapide. Oui, on peut bien faire. Je pense les gens, je pense pour le subconscient que les gens il voient et tout comme tu as dit. Mais je pense que même on pourrait faire. Regardez comme c'est simple à acheter. Là, vous allez là, vous choisissez votre taille, bou vous ajoutez au panier, là vous mettez votre carte, boum, checkout et là vous recevez. C'est quelque chose qu'il se il se ça se fait en VSL de montrer un peu le parcours. Alors, en VSL, ça se fait en gros dans une VSL là, il y aurait le code to action comme ça puis ensuite après il y aurait encore une partie. Mais là, si vous êtes toujours là, c'est peut-être que vous hésitez. Donc euh, c'est à vous de prendre un choix aujourd'hui si vous voulez. continuez votre vie de chauve, admettons si on garde et de pas plaire aux femmes et de de descendre sur l'échelle sociale, de descendre votre confiance ou sinon bah vous avez un choix maintenant puis là encore on démonte peut-être les objections de pourquoi il a pas acheté et on rajoute encore un peu de crème. Ouais. Après c'était vraiment très court et je pense c'est fait exprès aussi. Ouais. Ouais. aussi au niveau de l'ad copie parce que pour beaucoup par exemple dans la niche santé quand tu scales par exemple aux US et un très long de copie. Donc l'ad copie c'est très important, ça vient aussi cibler ton client. Le glitch du moment c'est vraiment de regarder sur Reddit, tu regardes ce que les gens se posent comme question et ce que les gens ont comme painp des solutions qu'ils ont déjà utilisé. Ensuite, tu viens copiercoller la même phrase en a de copie. Ça c'est absolument banger. Et pendant très longtemps, les derniers mois, la strate que je faisais c'était que je mettais tout le temps le même ad copie. Et du coup là, on va faire un de copie différent. Toi, tu sais comment au niveau de copie ad copie ? Là, on teste des différents process. En gros, gros, on a un process qu'on reprend les les ads et ensuite on teste différents ad copies parce qu'on voit que c'est un enfin on sait que c'est un impact. C'est depuis longtemps que moi je le dis, beaucoup de personnes qui me disent "Non, la copie c'est pas si important." Oui, c'est important parce que pendant longtemps, moi je en fait j'avais les c'était aussi plus simple de juste mettre la même. Tu vois pour être honnête pendant longtemps, on testait une vingtaine d' copies pour détecter les winner. Après, on faisait des itérations pour essayer de l'améliorer et ça a toujours été ça. Ad copie, headline, description pour moi c'est très très important. En fait, tout ce que la personne voit, c'est important. Et même encore maintenant, ben là on a mis un process un peu plus poussé, c'est que on teste des ad copies plus longs et l'ad copie permet aussi de faire le ciblage. S'il y a une ad, ce qui on va dire qui est un peu broadant ce que tu mets dans ta headline qui est en dessous de lats, et ben ça va venir target les gens. Par exemple, tu mets attention homme de 40 ans chauve ou attention d'hommes de 40 ans qui cherchent euh à faire une chirurgie en Turquie, etth ben tu vas venir toucher plus facilement ceux qui vont faire la qui veulent faire la chirurgie en Turquie en mettant ce texte-là parce mant mieux. Donc ensuite je résume, ils cliquent, ils arrivent sur le site là. Qu'est-ce qui se passe dans leur tête ? En gros, il va y avoir OK, est-ce que par rapport à tout ce que j'ai vu, c'est congruent ? Ça c'est très important, c'est que ils vont arriver sur le site, est-ce que déjà j'ai confiance ? C'est bien beau là c'est c'est bien beau mais j'en ai déjà vu plein de publicités. Est-ce que j'ai confiance ? Donc dans la première seconde, il faut que instantanément son cerveau il dit "Oui, j'ai confiance. Oui, c'est bien la suite de ce qu'on a vu." Donc en fait tout ce qu'il doit avoir dans les trois premières secondes, ça doit être congruent par rapport à l'AT. Ensuite, il va falloir l'emmener le plus vite possible à ajouter au panier et à mettre sa carte bleue. Et pour ça, il va falloir optimiser above the fault, c'est-à-dire tout ce qu'on voit au-dessus du bouton ajouté au panier. Parce qu'en fait le reste euh je sais plus les statistiques, mais je crois que c'est 70 % des personnes ne regarderont pas le reste. Donc là, il faut euh avoir des images carousel ultra optimisé, un peu ce que fait sur Amazon, sans plus faire exactement ce que fait Amazon. Parce qu'il faut savoir, c'est que Amazon, les gens souvent recherchent le produit et donc c'est plus des bénéfices caractéristiques que nous ce qu'on veut, c'est une suite émotionnelle. Nous ce qui marche bien pour nous après c'est une liste non exhaustive de conseils. Ça dépend des niches. Euh là, je vais parler de manière générale. C'est une première image euh de fil de produit produit simple. En gros, c'est ils doivent comprendre que le produit c'est ce qu'ils ont vu. Donc très simple. Fond studio gris, léger ou blanc avec des badges un ou deux. badge pour pour l'offre, pour la confiance, pour peu importe, pour rassurer. Et ensuite les images, ben a pas vraiment une liste, mais c'est d'avoir une unique proposition de valeur par image. Par exemple, si le produit c'est, on va dire, un produit pour l'acné, bah là, il va falloir expliquer l'unique proposition de valeur du produit. OK, ben ça marche avec du sérum, je sais pas, de bambou ou de de plante verte et t'explique mais très simplement scannable. C'està dire que l'image doit pas avoir trop de texte. Il doit avoir juste un petit peu de texte pour les gens comprennent. Ensuite, tu peux avoir des avant après. Ensuite, tu vas avoir d'autres images qui mettent en avant un autre unique une autre proposition de valeur. Tu peux avoir de l'autorité, tu peux mettre du social proof, c'est dire des avis. Nous, on met toujours des avis. C'est dire quelqu'un qui utilise le produit avec un un petit avis, ça marche parce que les gens regardent vraiment. Ensuite, tu peux mettre des statistiques. 84 % des personnes euh qui utilisent voient moins d'acné durant le jour 2. Euh ensuite 79 % 92 % euh de personnes qui qui relatent que c'est la meilleure solution qu'ils ont jamais été. Donc voilà, des statistiques en fait, tu peux vraiment t'amuser à faire une landing page dans tes images parce qu'il y aura beaucoup de gens en fait qui vont pas lire ta landing page. Ouais, il scroll les images. Et ce qui marche bien aussi donc les les gifs marchent bien donc un moment satisfaisant qui qui qui montre démontre le produit aussi. Euh petite vidéo, je sais pas si tu as déjà mis des vidéos des fois, tu mets une vidéo, par exemple, il y a une marque de euh skincar qui est bien connu. Euh elle a simplement une cliente qui utilise le produit, qui reçoit le produit, elleutilise, elle fait euh step 1, step 2, step 3 et simplement une vidéo qui explique euh en gros si tu scrolles sa page produit, il y a OK, étape une, tu dois le mettre là, ensuite tu dois attendre 3 minutes, ensuite tu attends ça et cetera. Et en fait, elle fait tout ce contenu que normalement la personne doit lire, elle le fait en vidéo. Ouais. Et euh eux font des chiffres intéressants aussi. Ouais. Vidéo c'est ben comme sur Amazon, ils le mettent une démonstration importante. Et ensuite après, tu as la headline et Subadline. Enfin, il y a pas forcément d'avoir toujours besoin du subheadline, ça dépend des produits mais pour beaucoup de produits c'est que c'est un avantage sur un problème. Idéalement, c'est bien d'avoir une headline qui montre le résultat. Si on reprend l'acné, finit l'acné avec ce sérum aux plantes, on pourrait faire mieux. Mais vous comprenez le truc, c'est lui dire le désir, ce qu'il obtient. ou ce qui va ressentir euh avec le produit. Ensuite, subadline là, on va venir mécaniser peut-être la solution. Donc, on va dire euh ce sérum aux plantes euh bruffeté permet dans d'atténuer les rides, d'enlever l'acné, blabla bla bla bla bla. Un petit truc court en fait, c'est tout doit être rapidement scannable. Le social proof, ça veut dire les avis, ça peut être des bullet points ou pas. C'est des bénéfices ben par exemple fait en enfin sérum de plant ensuite élimine l'acné pendant la nuit je sais pas bref tous des bénéfices qui peut être émotionnel irrationnel. Ensuite ça dépend vraiment du produit des niches mais il faut un atout carartte clair. Qu'est-ce qu'il doit faire maintenant ? Nous on aime bien mettre ajoute au panier maintenant avec une petite flèche autour de ce panier. Les badges de paiement, ça rassure toujours, surtout si la clientène est plus de 35 ans. Ouais, on a déjà testé testé le tocart arrondi. Arrondi, ouais. Et autour du tout, on peut mettre aussi de l'urgence sur le stock. Par exemple, il reste peu de stock disponible. Euh ou mettre aussi que il y a du stock et qui peut être chippé en 24 48 he ou chipé demain. Ça ça marche bien. Et techniquement pour la partie above the fold, je crois qu'on oublie rien. Euh il il y a plein d'autres hack mais c'est le plus important à ce qu'on a dit. Le bundle aussi. Ouais on a pas mentionné mais mais l'offre l'offre et le bundle. Là on regarde un site justement que j'ai mentionné au début où la première image en fait sur la première il y a trois bénéfices mais c'est bien positionné et je vois énormément de brand. Ce qu' il est très fort avec exactement cette disposition, on vous mettra à l'écran. Ensuite, il y a le bundle. Donc le bundle très important, il faut que ce soit rapidement scannable. Donc il faut pas que ça soit compliqué, il faut pas qu'il commence à calculer, faut qu'en fait il achète et que ça soit obvious et même idéalement qu'il achète un des bundles que vous avez choisi. C'està dire qu' pas qu'il achète tout, c'està dire normalement on renvoie sur un type. Ouais, on peut présélectionner. Ouais, présélectionner puis en gros faire, moi j'aime bien, c'est faire en sorte qu'ils achètent ce qu'on veut. Nous sur la plupart des bundles, ils achètent pas les autres options. Les autres options sont juste là de manière psychologique pour positionner le prix. C'estàdire bah si on veut vendre le je sais pas le le bundle 2 + 1 offert qui coûte je sais pas 29 et le 1 offert qui coûte 19, ça va être obvious d'acheter le 2 + 1 par exemple. Ou sinon une technique qui marche bien c'est de mettre par exemple 3 achetés ou 3 achetés plus 3 offert aujourd'hui seulement. Et en fait c'est le les deux le même prix. 3 achetés pour 29,99 ou 3 achetés plus 3 faire à 29,99. Non, on a beaucoup fait. Ouais, ça ça cartonne ça. Ça pr mais on le positionne le premier pas pour que les gens achètent mais juste pour en fait que les gens achètent l'autre. Et ça ça va très vite. Nous c'est des types d'offres qu'on fait euh mais l'offre après, il apparaît, on pourrait faire un podcast dessus pour tellement il y a de choses à dire. Mais en gros, il faut que ce soit irrésistible. En gros, faut savoir que le moindre changement de prix peut être important surtout sur MTA. Ça veut dire que tu peux passer de 39,99 à 49 ou à 34 ou à 30 à 29, tu peux faire 100 m sur une des un des prix ou zéro sur l'autre tellement en fait ça peut être très difficile au niveau ROS, au niveau scalabilité. Donc ce qu'il faut bien savoir c'est qu'il faut tester beaucoup d'offres différentes et tester différents prix différents jusqu'à trouver ce qui matche ce qui marche le mieux. Et quand tu fais tes av testing de prix, tu utilises une application spécifique intelligence. Intelligence toujours. Ouais. Ouais, c'est c'est le top. Et on target un personnat A et ensuite on target donc un homme et ensuite on target tout d'un coup personne à B une femme pour le même produit. Tu parfois tu dupliques ta page produit pour faire juste une page congruente à ce personn là. Tu as déjà fait cette 100 %. Ouais. Ouais. Ouais. C'est ce qu'il faut faire. C'est plus compliqué mais c'est ce qu'il faut faire. Ensuite il ajoute au panier. Là, le card slide est important pour bumper la V. Donc nous, ce qu'on aime bien, c'est proposer trois produits en upsell. Ce qui marche bien, après ça dépend, il faut tester hein, bien sûr, c'est pas une liste exhaustive, c'est en premier du upgrader sa commande là dans une logique où c'est que il achète un produit. Donc s'il peut upgrader ce produitl, avoir d'autres versions, avoir une version meilleure ou très proche, c'est ça qui va marcher. Ou de rajouter, OK, ben il achète, je sais pas, un sérum. Bah là, rajoute deux sérums pour les cheveux pour ce prix-là. Euh ce qui marche bien aussi, c'est produits complémentaires, c'est assurance shipping, shipping protection, pardon. Certains sites même aux US, ils l'activent automatiquement. Ouais, je sais plus si c'est légal mais tu peux tu peux le faire avec un dev, tu le fais parce que ils l'ont désactivé, présélectionné mais tu peux, il y a des moyens assez facile de remettre. Et après ils arrivent au checkout et au checkout le but ben c'est qu'ils soient rassurés encore. Donc nous on aime bien faire un checkout personnalisé avec Checkout Champ ou sur Shopify Plus. On fait les deux. Là le but c'est pas de over compliquer ça que soit ça que soit ça simple qu'il y ait un peu d'urgence. OK, il faut complète son checkout maintenant faut qu'il voit que que c'est que c'est une brand qui a du trust, qui a des avis même mettre quelques avis même mettre les avis trust pilot si vous avez un trust pilot. Et après euh faut que les boutons ce soit congruent par rapport à tout ce qu'ils ont vu avant. Ne mettez pas un bouton noir par exemple. Gardez les mêmes types de boutons que vous avez eu avant et avoir un maximum de paiement d'avoir un paiement processeur proche de votre pays. Ça aussi c'est la base. Mais si vous avez pas ça, vous avez pas game changer voire 05 voir 1 % plus de p de conversion. C'est juste énorme. C'estàd que c'est tellement unfair de pas le faire. C'est tellement ça va tellement vous pénaliser de pas le faire que c'est bête. Donc si vous vendez aux US, faut avoir une LS aux US, faut ouvrir un payement processeur ou un Shopify paiement aux US. Si vous vendez en Europe, faut voir en Europe et après il achète et puis après là c'est un autre flow, on pourra on en a déjà reparlé mais en gros upsell un flow upsell direct après achat, il remonte le même produit, il upgrade produit complémentaires ou rassurance sur ce produit là ou soulever à un problème que son produit aurait pu créer. Admettons que si on continue sur les hommes chauves qui ont pu bah OK, ils vont repousser les cheveux, ben là peut-être il y a une méthode pour t'aider à repousser les cheveux beaucoup plus rapidement ou peut-être qu'il a une méthode et ticket ou une méthode licket. Bref, il y a plein de choses à faire, ça dépend des industries. La base qui marche c'est en premier upsel montrer le même produit moins cher, ça marchera toujours. Euh ensuite des garanties, ça marche aussi beaucoup. D'ailleurs, peu de personnes le font et ça coûte rien de rajouter une garantie. OK. euh garantie à vie, ça marche pas, ben on te rembourse à vie et en fait il y a très peu de personnes qui vont l'utiliser ou de faire aussi ça c'est ça a été démocratisé par Hormosie de montrer en fait que tu peux reobtenir le produit que tu avais avant ou un autre produit euh sans la garantie, il est moins cher. En gros, tu vas lui proposer euh on reprend sur le sur les cheveux, tu proposer OK un booster pour que ça aille beaucoup plus vite. Soit tu prends le booster à 100 € soit tu le prends à 50 € à 60 € mais il y a pas la garantie à vie. Tu vois c'està dire que tu dis là tu as une garantie à vie que ça marche. Sinon tu peux prendre à 60 il y a pas garantie à vie. Et ce qui est très intéressant c'est que tu vas venir booster les ventes sur le 99 pour les Français parce qu'en fait il va venir voir la valeur qu'à la garantie à vie quand tu montres la différence. Et ça c'est un hack justement pour qu'il voit la différence de la garantie sur sur ce type d'offre. Mais après, il y a plein de choses à faire honnêtement, on peut s'amuser. Moi ce que j'aime bien sur checkout champ, c'est que tu peux mettre des obserimités et bah je dirais entre 5 et 7, c'est c'est bien. Toi sur Checkout Champ, tu rediriges sur une page qui est déjà Checkout Champ où tu redires sur page produit et ensuite juste checkout champ. Le checkout checkout champ. Après, je veux pas parler plus de Check on champ parce que je suis pas encore un expert. On est à nos débuts sur on champ, on a maîtrisé funalish et c'est exactement pareil. Je suis pas encore un expert. Honnêtement, on a fait beaucoup plus d'argent sur Shopify mais on va en faire plus sur Checout Champs durant ces prochaines années parce que j'analyse la pas mal de personnes qui sont sur Checkout Champ, il redirigent tous sur la page Checkout Champ et ensuite direct checkout pour que le checkout ben il y a pas de temps d'attente soit instant et ensuite full upsell. Mais ou mais c'est vraiment en fait on retrouve le checkout X, on retrouve c'est vraiment trop satisfaisant. Là on arrive à la fin. Qu'est-ce que tu as comme petite valeur à donner ? Même si c'est déjà full full tout du long du podcast là je sais pas si vous rendez compte ce qu'on vous donne si vous commencez d'être sûr de bonne direction. Si vous faites déjà de l'argent doit faire encore plus d'argent. une petite value pourctivité que j'ai appliqué il y a quelques jours parce que après le podcast qu'on a fait avec Arthur, il a parlé que en fait en étant avec ses équipes à un autre endroit, c absolument benger et que juste l'environnement a fait que ils ont eu des idées que normalement ils ont pas eu. Et simplement dans mon bureau chez moi, j'ai changé de place et de côté mon bureau. J'ai optimisé pas mal de choses et j'ai enlevé beaucoup de choses. Genre vraiment, il y a presque rien. Je suis beaucoup plus focus. Donc donc voilà en gros enlever pour être plus focus et modifier genre tout d'un coup prenez votre bureau, mettez-le de l'autre côté et vous allez avoir des nouvelles idées. Genre ça peut paraître bête mais le cerveau il change quand l'environnement change. Ouais 100 % genre vos idées en tout cas. Donc ça c'est ce que j'ai fait. Ben moi j'aimerais bien donner une value dans un même type. Donc c'est l'environnement pour moi vraiment c'est le glitch. L'environnement, c'est vraiment le glitch et surtout l'environnement au niveau des personnes. Centourer de personnes qui seront favorables à votre réussite, c'est ce qui va tout changer. Et nous, on a la chance d'avoir de faire des mastermind dans des mastermind en live aussi. C'est dire toutes les deux semaines de faire comme des meetup mastermind où c'est que on se réunit avec des personnes, c'est qu'on brainstorm, c'est qu'on débloque les problèmes, c'est qu'en fait on voit les résultats des autres et ça c'est tellement un glitch. Et aussi ben d'être dans dans school que qu'on a créé, pour moi c'est aussi une chance d'y être en fait. C'est pour moi c'est je m'estime chanceux de pouvoir y être aussi dedans en tant que que participant parce que quand tu t'entoures 24 heures sur 24 de personnes que tu vois chaque jour des gens qui disent leurs problèmes et les autres les résoudent qui montrent leur résultat ça te donne tellement de know en fait ça te force à réussir. C'estàd si tu es dans un groupe comme ça et tu as envie de réussir et tu vois les autres réussir, si tu as un problème, les autres t'aident à résoudre le problème, pour moi c'est un glitch. Donc faut vraiment vous entourer virtuellement ou en live mais ça c'est indispensable. Et d'ailleurs, on l'a mentionné dernier podcast, le school va bientôt rouvrir. Là on va prendre on va prendre un peu plus de personnes que d'habitude. Ça va toujours être limité. Il y aura un bouton sur cette vidéo. Il y aura form je pense à remplir ce qu'on filtre. Euh mais le school va rouvrir euh la semaine prochaine si on tourne ce podcast. Si ce podcast sort le weekend du 20, il va rouvrir la semaine prochaine. Donc soyez attentifs. Merci de nous avoir écouté. Merci les gars. Et on est bientôt à 1 million d'écoutes sur euh sur YouTube only euh sur Spotify. Euh les gens sont aussi très très ravis donc ça fait vraiment plaisir. Si vous avez des idées pour améliorer notre podcast, mettez-les en commentaire. Franchement, c'est la bienvenue. Nous, on va lire, on va appliquer, on est on est prêt à à vous apporter à faire à faire des changements pour vous apporter du mieux encore. Donc n'hésitez pas à nous mettre en commentaire. C'était Mattéo Nico à Matô les gars.